Фууух..
Время идт..
Все мы меняемся..
Чемто новым, крутым..
Всегда вдохновляемся..
Сегодня, друзья, перед вами проект..
Который, надеюсь.. Получит респект!
Респект от каждого из вас, конечно же!
Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
И добро пожаловать в новый сезон..
Сезон, в котором ктото найдт себя..
Увидит своего знакомого..
И что самое главное..
Сезон, который погрузит каждого из нас..
Во времена.. Понятные любому зрителю!
Да, друзья.. Добро пожаловать в настоящее время..
И добро пожаловать в.. "Последнюю реальность"!
Глубокая переработка геймплейных механик..
Новые моды..
Новые диалоги..
На несколько десятков процентов переписанный код майнкрафта..
И, конечно же, новая история!
История, напрямую погружающая нас в новую действительность..
И, при этом, продолжающая общий лор!
Мироходец Лололошка, спустя одиннадцать лет, сколько мы его знаем..
Попадает в новую реальность и получает то..
Чего ему так не хватало на протяжении столького времени!
А что именно ему не хватало..
Мы узнаем вместе с этой большой новой историей!
Перед началом, друзья..
Не забывайте, пожалуйста, что это самое начало сезона..
И в начале пути ваша поддержка играет наивысшую роль!
Поэтому, зная, что нам нужна ваша поддержка..
Пожалуйста, не поленитесь подписаться..
Поставить лайк ии..
Даже нажать на колокольчик!
Об этом я прошу супер редко..
Ещ раз, друзья..
Добро пожаловать в майнкрафт!
И добро пожаловать в "Последнюю реальность"!
Поооехали!
Музыка
Ээ.. Так, яя..
Яя вс? Я могу говорить, да?
Вс началось?
Оох, чрт возьми.. Ребяяята!
Кх.. У меня мурашки по коже!
То, что я сейчас увидел..
Нет.. То, что МЫ сейчас все увидели..
Это не новый уровень..
Это шедевр!
Боже мой..
Так, аа.. Ладно..
Давайте сейчас немножко эмоции в сторону..
Это правда круто.. Ноо..
Где мы.. Появились?
Ччто я такое?..
Я вс ещ Лололошка, да?
Встать.
Аа, я же упал!..
Да.. Я упал, получается.. И прямо сейчас..
Встать.. Ух ты!
Ой, подожди.. Я чт.. Я что, голый?
Ахх!
Что это?..
Кофта Ло, штаны Ло, ботинки Ло..
Подожди, броня?! В каком пла..
Аэ..
Эээ..
Так.. Кхаха! Кх..
Погоди, ч.. Чего, извините меня?..
Я могу раздеваться в этом сезоне и..
Менять одежду?!
Я себе уже, походу, чтото проспойлерил..
Но, наверное, это хороший спойлер, скорее..
Я просто тут уже офигел от того..
Что у меня какието новые полосочки появились..
Туалет..
Мм. Здоровье, сытость..
Выносливость!..
То есть, если я буду бегать, наверное..
То.. Да, да! Смотрите, она будет постепенно тратиться.
Окей, ии..
Жажда! Очевидно, что это жажда..
Потому что она рядом с сытостью находится..
И то, что у меня есть гиря на тридцать четыре процента..
Это мой максимальный допустимый переносимый вес, да?
То есть, если, я не знаю, очки свои возьму и выкину..
Двадцать пять процентов!
Ага.. Постепенно начинаем осваиваться в мире..
Который я даже не понимаю, что из себя представляет!
Всем привет..
Здрасьте, паренк в галстуке..
Здравствуйте паренк, ээ.. В какойто другой одежде..
Девушка.. Тоже в галстуке, кстати!
А я тут, наверное, мм..
Сойду за своего, потому что выгляжу я как будто свой?
Ну если так подуматьто, да?
Понять бы только, что мне в этом мире нужно.. И что от меня требуют..
Автомат с питьевой во..
Ух ты..
Подожди, что? Это ещ и кликабельная штука, господи!
Купить.. Наполнить..
Безналичная оплата..
Ну я, наверное, сейчас ничего не могу сделать, да?
Потому что у меня.. У меня ничего нет..
Я только что, э.. Вкинул себе ещ один спойлер..
То, что здесь будут деньги!
Белая чашка..
Взять я.. Не могу, ладно..
То есть, я бы смог, наверное, сюда поставить..
И потом налить.. Но, опять же..
У меня нету воды..
И то, что я сейчас вижу перед собой..
Типа, вот.. Люди в галстуках..
Какието.. Автоматы с питьевой водой..
Это похоже на какието, знаете..
Времена СССР!
Ну, вот.. Если вот так посмотреть, например, на вот эту картинку.. На вот эту фотографию..
То видно, что галстук..
Такой же красный..
Рубашка такая же белая..
Автоматы с питьевой водой такие же.. Автоматные!
Так это действительно недалеко от нашего времени..
Ии.. Если посмотреть на главное меню..
То там видно, то, что я сижу за компьютером..
Ии.. Как будто меняются временные линии..
Сначала я сижу за какимто старым компьютером..
Потом более новым..
А потом мега современным!
Это надо учесть! Это надо учесть..
И вообще, наверное, надо уже чтото делать..
Ещ раз всем здарова!
Я бы хотел с кемнибудь из вас поговорить..
Ээ.. Нажимаю  нич не происходит..
Ладно.. Видимо, здесь  просто для виду, пока что..
И, возможно, мне, кстати говоря, нужно т.. Ой..
Белый китайский фонарик..
Можно повесить на стену..
О, пасиба! Слушай, прикольно..
Мне, возможно, нужно сейчас туда пойти?..
Потому что это у нас, опять же..
Какоето учебное заведение, по всей видимости..
Вперд к знаниям.
Даа.. Это точно учебное заведение!
Всем здароваа!
Знак университета..
Ребята, это университет.. Понятно, да?
Теперь вс более, чем очевидно..
Здравствуйте, девушка..
Эм, кхкхм..
С кем бы тут это самое, заговоритьто..
Вообще, ввс так запутанно..
Вс так странно в самом начале..
Девушка.. Девушка.. Парень..
О чмто говорят..
Художественный перевод с древних языков..
Добро.. Что?
Добро пожаловать..
Здравствуйте! Аа.. Могу ли я с вами ппоговорить?..
Нет?.. Художественный язык.. Или как там было написано?
Художественный перевод с древних языков..
Оо, а это что? Математическая экономика и теория управления..
Это что вообще? Аа, это запись в какойто кружок!
Приветствую, хотел бы записать в..
Математическую экономику и теорию управления!
Ээ.. Видимо, не судьба..
Девушка не кликается.. Что это?
Молекулярная биология и биотехнология..
Далее, знак университета..
Экология и природопользование!..
Живопись и изящное искусство..
Вс остальное мы уже видели.. Ой!
Здравствуйте.. Ч это у вас тут?..
Это ввыдающиеся ученики, что ли?
Ооо.. Так тут, оказывается, сразу все пять есть!
Так, это у нас.. Ээ, математическая экономика.
Это чтото с молекулярными знаниями связано..
Это экология и природопользование..
Художественная живопись..
Ии.. Перевод с древних языков!
Вроде бы, я правильно запомнил..
И знак университета!
Не знаю, зачем мне эти знания, ноо..
Наверное, в будущем пригодятся.. Приветствую!
Не поговорим, ладно..
Теперь у меня появляется ощущение..
Что я кудато поторопился и мне, на самом деле, не в университет надо было..
Здрасьте?.. Нет..
Здрасьте.. До свидания..
Студент: Э.. То есть, хотите сказать, что не верите, да?
Студент: Смотри.. Мгх!
Аэ?
Студент: Мх!..
Что..
Студент: Охкх!.. Кхаха!
Студент: Я вс лето качался..
Студент: Чтобы в этом году мы точно выиграли соревнования по водному поло!
Студентка: Ой, да хватитто выпендриваться, а!
Студентка: Все и так знают, что ты попал сюда по спортивной стипендии.
Студент: Мх? Мкх, хочу и выпендриваюсь!
Студент: Я, вообщето, принесу нашему универу славу и почт!
Студент: Ии..
Студентка: Оой, ойой!..
Студентка: Да ты бы так лучше об учбе заботился..
Студентка: У тебя два незачта с прошлого года!
Студент: Ээ.. Эм..
Студент: Э, слушай.. Да, братан..
Студент: Вообщето, если ты заработаешь ещ один..
Студент: Тоо.. Вылетишь, как воланчик из бассейна..
Студент: Ты уж подумай..
Студент: Ммгх.. А тыто ч поддакиваешь им, а?
Студент: Пришл бы, хотя бы раз, на одну мою игру!
Студент: Ты даже не шаришь, чем я занимаюсь.
Студент: Ох, братан. Мне и шаритьто не надо..
Студент: С грантом по микробиологии..
Студент: Я весь год проведу в лаборатории.
Студент: Мгх.. Задрот..
Студент: Тх!
Студентка: Ну зачем ты его так?
Студентка: Вот надо тебе было, а?
Ууу..
Это.. Студенческие разборки!
Прикольно.. Кхехе, кх!
Хоть какойто диалог послушали, слава богу!
Я уж думал, то, что тут вообще ничего не будет..
Попробуем тогда сменить тактику..
Мы не к университету пойдм.. А от него!
Студентка: Я тебе говорю!..
Студентка: Новый профессор по основам компьютерного проектирования..
Студентка: Такой красавчик!
Студентка: Я видела его фотки в профиле в Пейджере..
Студентка: Хочу писать у него диплом!
Студентка: Эй, ты что.. Реально, с ума сошла?
Студентка: А что, если он как специалист отстой?
Студентка: С такимито мышцами?
Студентка: Ооо неет..
Студентка: Он должен быть во всм хорош!
Студентка хором: Кхахахахаха..
Студентка хором: Кхахахаха..
Аэ.. Даа, это..
Правда студенческая жизнь..
Ух тыы!..
Ахх.. Телефоон!
Телефон!
Ребята, это не СССР!..
Это не восьмедесятыедевяностые годы..
Нуу.. Нет, подожди..
Она сказала Пейджер..
Пейджеры вообще когда появились?..
Э.. Двухтысячные, да?
Кхкхм.. Дамы, приветствую..
Поболтаем?
Не поболтаем..
Телефон уже о чмто говорит!
Чрт подери, как мне это нравится, а..
Здравствуйте ещ раз..
Присяду?
Что читает, но, опять же, неизвестно что..
С парнем не поговорить..
Тогда пойдм, наверное, в эту сторону..
Хотя, погоди.. А это что такое?
Это автобус.. Я понял..
Мы сбежим отсюда! Вот, что мы сделаем..
Да! Я хочу уйти отсюда..
Откройте двери!
Нельзя..
Глухой звук
Чрт..
Но, по всей видимости..
Этим автобусом мы ещ сможем воспользоваться..
Да, поговорить мы.. Ни с кем не можем..
Уже в который раз..
Перейти на ту сторону улицы я не могу..
Потому что барьер.. Ноо!..
Я уже заметил, то, что там есть какаято надпись..
И эта надпись гласит..
Скид.. Ки..
По всей видимости, скидки.
А это ресторан..
Сначала я подумал, то, что это какаято церковь..
Потому что.. Там у нас стоят.. Статуи?..
У одной даже отрубленная голова..
Типа, знаете.. Ангельская статуя..
Но потом я понял, то, что это, скорее, магазин.
Раз скидки..
Пытаюсь окончательно понять происходящее..
Пока с трудом получается..
Ноо, тем не менее, мы..
Студент: Да нет, не.. Я тебе говорю, реально!
Студент: Она на меня посмотрела!
Студент: Оххо, кх.. Я точно приглашу е на свидание!
Студент: Серьзно?!
Студент: После того, что ты сделал с е гномихой..
Студент: На последней ДнДсессии?
Студент: Чуваак.. Молись, чтобы она тебя не удалила отовсюду!
Не удалила отовсюду..
Я понял!
То есть, полу.. Ой..
Девушка: Приветпривет!
Здравствуйте..
Яя понял.. Аа, э.. Удалилась отовсюду..
Имеется ввиду социальные сети!
Да, то есть, получается.. Мы имеем время..
Ну, как минимум, наверное, две тысячи десятый год?
Девушка: А я погляжу, ты у нас новенький, да?
Девушка: Да я вижу, что новенький.. Вижу!
Девушка: Вас всегда за километр можно узнать!
Девушка: Бродите, как потерянные роботы!
Девушка: Кхихи, хаха! Кхх..
Девушка: Ээм.. Ну ладно, прости.. Я просто прикалываюсь!
Девушка: Меня зовут Дженна..
Дженна: Я волонтркуратор в этом университете.
Дженна: Мм.. Скажика мне, как тебя зовут..
Дженна: Проверю тебя в списках..
Ээ.. Здрасте ещ раз, Дженна..
А.. Меня Лололошка зовут..
Дженна: Оо.. Классное у тебя имя..
Дженна: Таак, где тут у нас ""?..
Дженна: "".. ""..
Дженна: Мм.. А вот, нашла!
Дженна: Погоди, так..
Дженна: Мх.. Ты, до сих пор, никакой информации не предоставил в учебный отдел..
Дженна: Мм, ох.. Пойдмпойдм, помогу тебе..
Дженна: За мной!
Аэ.. Лладно!
А тут, я смотрю, все уже на опыте.. Да?
Я, видимо, не один такой, кто приходит.. И не понимает, куда ему идти?
Даа, да.. Я запутавшийся студент..
Я не из другого мира!..
Кх, кхкхм..
Точноточно..
Как бы сказал мой дед..
Вперд к знаниям!
Так ии.. Мы, получается, прямо сейчас..
Запишемся в университет?..
А это реально так и делается?
Ты просто говоришь и вот ты уже студент?
Кхехе.. Кхх!
Если да, то прикольно, конечно..
Вот бы так в реальной жизни, знаете..
Ничего не подашь толком..
Никаких паспортов.. Плевать!
Так.. Что?
Дженна: Хмм.. Мххм..
Дженна: Сейчассейчас, погоди..
Дженна: Эмм..
Дженна: Ну что, парень.. Давай определять твою судьбу!
Аэ.. Что..
Дженна: На какой факультет поступишь?
Ват, ээ.. Это ещ что такое?!
Так, погоди.. На какое направление будешь поступать?
Молекулярная биология, биде.. Био.. Биотехнология..
Художественный перевод с древних языков..
Социология и социальная информатика..
Живопись.. Жив.. Ээ.. Чегоо?!
Подожди, это реально, я прямо сейчас выбираю?..
Уже, с ход.. Так я же ничего не знаю!
Ну, типа, тут ббуквально рандом!
Ладно бы, я хотя бы, хоть чтото.. Какоето представление имел..
Ну ладно.. Давай просто первое.
Экология и.. Природопользование.
По крайней мере, что такое природа, я понимаю..
Я люблю рубить деревья!
Так, экология и природопользование.
Выбор..
Дженна: Ахх, экология?
Дженна: Одно из самых перспективных направлений!
Дженна: Знаешь, если ты планируешь жить в общаге..
Дженна: То такой выбор сразу несколько очков уважения!
Дженна: Ты же.. Планируешь жить в общаге, да?
Э.. Дааа..
Даа, конечно..
Дженна: Ооо.. Класскласскласс!
Дженна: Будем знакомы!
Дженна: Я тоже там живу!
Дженна: Мм.. Там, правда, сейчас вс перекрыто..
Дженна: Заканчивают с огораживанием территории.. Блаблабла..
Дженна: Они решили дать больше свободы студентам в этом году..
Дженна: И я.. Как глава активистского совета..
Дженна: Предложила свой проект..
Дженна: Где учла все пожелания студентов! Дада!
Дженна: Мм, вот.. И поскольку занятия начнутся только через две недели..
Дженна: Работы ещ не завершены.
Дженна: Да и в общаге почти никого нет..
Дженна: Поболтать не с кем!
Понятно..
Дженна: Кхехе, кх!
Дженна: Я, наверное, слишком много болтаю.. Да?
Дженна: Просто вс, что касается нашего университета..
Дженна: Моя большая любовь!
Дженна: Пойдмпойдм, оформим тебе документы.. Я помогу тебе!
Ээ.. Так, я наткнулся на какуюто жесткую активистку по имени Дженна..
Ну, допустим.
А что я выбрал, кстати?
А, природа, да.. Я выбрал природу!
Вот здесь, помоему, мне нужно..
Дженна: Таак, щас.. Подожди..
Дженна: Заношу твою информацию..
Аа.. Окей.
Ой!..
Ой.. Ой, ойойой!
Что происходит?..
Дженна: Таак, щас.. Подожди..
Дженна: Заношу твою информацию..
Чтоо?..
Но.. Но ты же уже это говорила!
Дженна: Ээй, смотрика..
Дженна: А чего ж ты мне сразу не сказал..
Дженна: Что у тебя есть особая стипендия?
Дженна: Стипендия для иностранных студентов..
Дженна: Покрывает все расходы на обучение!
Дженна: А также первый месяц проживания в общежитии!
Дженна: Кроме того, как иностранному студенту..
Дженна: Университет предоставляет тебе телефон!
Дженна: Мм, да.. Вроде, вс готово.
Дженна: Сейчас, подожди..
Дженна: Мм..
Дженна: Воот.. Возьми.
Дженна: В общаге, если что, есть интернет..
Дженна: Хм, тебе повезло, парень..
Дженна: С твоимто грантом, ты целый месяц можешь за него не платить!
Дженна: Если что, рекомендую сразу скачать Пейджер..
Дженна: Это самый популярный мессенджер..
Дженна: Им все пользуются!
Дженна: Меня сможешь найти там по тегу..
Дженна: 
Дженна: Пойдм, провожу тебя до автобуса..
Эээ.. Как?
.. ..
Подожди.. А что это было?!
Дженна: Мх.. Кстати, сказать забыла..
Дженна: Общежитие у нас находится за городом, так что..
Дженна: Даа.. Добираться, конечно, долговато..
Дженна: Но это ничего! Есть же автобус, да?
Дженна: А если у тебя есть права..
Дженна: То можешь брать каршеринг!
Дженна: Эм, кхкхм.. Ты уж прости, я..
Дженна: Я не смогу сейчас с тобой поехать..
Дженна: Мне нужно быть здесь.. Курировать, ээ..
Дженна: Таких, как.. Тыы..
Дженна: Как приедешь, там увидишь два здания..
Дженна: Левое  мужской корпус..
Дженна: Тебе туда.
Аэ, лладно, подожди.. Прежде, чем ты продолжишь..
Я хочу выдохнуть!
Я хочу коечто сказать..
Это просто огромный поток информации!
Погоди, у меня появилась..
Коробка с телефоном!
Вы.. Поняли, что произошло?
В тот момент, когда она забивала информацию..
Немного откатилось время!
Ии... Как будто, немного переписалась история..
То есть, она проверяла про меня информацию..
Потом.. Резко переписалась история..
Она также начала проверять информацию..
И у меня, откуда не возьмись, появилась иностранная стипендия!
Как у меня, человека, который из другой реальности..
Появилась.. Стипендия?
Это невозможно!
Ахх.. Погоди, нет.. Я, кажется, ещ больше начал понимать..
Я же, скорее всего, парадокс этого времени..
Меня запихали в эту вселенную не по своей воле!
Следовательно, я.. Мм, я аномалия!
Я ходячая аномалия..
И, скорее всего, мир начинает..
Э, подстраиваться под меня?
Я сразу говорю, то, что это вс мои догадки..
Я сейчас.. Вс то, что вижу..
Так же вижу впервые, как и вы!
Поэтому мои догадки появляются сходу..
Они могут быть необоснованными и так далее..
Но, тем не менее, продолжай!
Если что, правый корпус  женский..
Вс, пойдм.
Аа, ну.. Даа, я понимаю.. левый.. Левый мужской, правый  женский..
Ух ты! Как открываются прикольно, да?
Таак..
Ч это она ему дала?
Деньги!
Деньгии!
Деньги..
Ээ!..
Дженна: Да не волнуйся ты.. Я просто заплатила за тебя..
Дженна: Пусть это будет моим..
Дженна: Дружеским жестом.
Дженна: Увидимся в общаге!
Дженна: Покаа!
Аа.. Пока..
Ааа!
Чрт! Кхх..
Запихали, блин, мне..
Информацию по самые уши..
Так..
Аа, давай думать.. Давай думать..
Это левый корпус..
Это правый корпус.
Правый  девочки..
Левый  мальчики.
Хмхм!..
Кххмхм..
Кххмхм, кхкхм..
Так, ладноладно, я..
Сорисори!
Итак, коробка с телефоном..
Сюдааа!
Емааа..
Зарядная станция.. Смартфон!
Еемааа, хахаха!
Кхх! Я хочу поставить.. Началу этого сезона..
Одиннадцать из десяти!
Чрт подери, меня удивляют каждую секунду.. Буквально!
Кх, я даже не знаю, зачем тут туалет нужен, ноо..
Видимо, мы уже в этой серии узнаем, да?
Зарядная станция..
Зарядная станция, я, наверное, могу е поставить вот так..
Да.. И могу е забрать.
И смотри, у моего телефона девяносто девять процентов заряда..
То есть, я могу сделать вот так..
Вот вот.. Таак, дадада!
И оно.. Заряжается..
Нука, девяносто девять.. И ещ связь!
Связь, наверное, тоже гдето будет ловить..
А гдето нет, это тоже надо учесть..
Ну, допустим, я хочу..
Сфотографировать чтонибудь..
Еемааать!
Господи! Хочуу..
Мм.. Корпус мальчиков!
Как это.. Ой!
Теперь я хочу выйти.. Как.. Как мне выйти?
Вс, выхожу.. И вот моя галерея!
Кх, чрт!
Аах, хаха! Кхх..
Одиннадцать из десяти!
Видимость миникарты включена..
Выключена..
Подожди, что?.. Ааа, у меня потом миникарта будет включена!
Но сейчас, видимо, е нельзя, потому что..
Нуу.. У нас только начало сюжета..
И у меня гдето, наверное, вот тут справа сверху.. Или там.. Слева сверху..
Будет.. Такой кружочек с миникартой..
Окей.. Окей..
Открыть глобальную карту..
Ооо.. Хорош, ладно, понял!
Вс.. Так, дальшедальше, что у нас есть?
Время!
Чегоо, погоди?! Тут есть полноценное время?
Чтоб вы понимали, солнце не двигается!
Или двигается?
Ээ..
Да, помоему, оно..
Оно не двигается..
Оно сто процентов не двигается, я могу это по тени посмотреть!
Посмотрим, что это у нас?..
Уведомления, прочее.. Чтото..
Записать можно, кстати!
Ээ.. Я приехал..
В общежитие.
Вот..
Кхх! Ах, деньги!
Текущий баланс  0 ..
Ну допустим, ладно.. , это деньги..
А это.. Емать.
Тут ещ и можно чтото покупать..
Из приложений!
Хорошо, я хочу себе..
Нельзяграм!
Аа.. Я не знаю, сколько он стоит..
Приносим извинения за неудобства..
Данное приложение недоступно на территории вашей страны.
Кхахахаха! Кх.. Кхахахаха..
Хорошхорош!
..
Две тысячи пятьсот !
Безопасное интернетсоединение всего за один клик..
Мне, наверное, встаки лучше поторопиться пойти туда..
Потому что времято идт..
Аэ, время, может быть.. Э, как солнце, не меняется..
Но время в телефоне идт, поэтому, это надо учитывать.
Дженна сказала, то, что..
По идее, людей сейчас нет.. Да?
В общежитии мало кто живт..
Что это?.. Ахх!
Конь! Нихрен.. Пха, боже, вот такого я не ожидал увидеть!
Это меню прокачки..
Обалдеть..
Сколько я удивлюсь за эту серию, а?!
Что это?
Созвездие трудяги..
Созвездие вора.. Созвездие воина..
Допустим, фермерство..
Увеличивает скорость роста культур на один процентов за уровень..
Взлом!
Уменьшает шанс поломки отмычки..
При неверно подобранном е положении на 1 процент за уровень..
Взлом.. То есть, мы..
Будем здесь чтото.. Ккогото, скорее даже, взламывать..
Риторика..
В зависимости от уровня разблокирует особые варианты ответов в диалогах.
Так, это у нас сейчас нулевой уровень..
Ии мне до первого нужно..
Ещ сто восемь опыта.
Э, за что дат опыт? Давай проверим..
Может, если я буду просто бегать, то мне дадут опыт?
Я бегаюбегаю ии.. Дайте коня..
Да! Да, девятьсот.. Девятьсот опыта почти..
То есть, я ещ немного побегаю..
Далее, проверяем..
Девятьсот шесть..
Значит, скорее всего, пока я буду щас бегать по этому общежитию..
Я уже прокачаюсь..
Но это что такое?
Созвездие трудяги..
Ох ты ж господи!
Кх, я.. Кхх..
Я уже не знаю, сколько мне эмоций тут нужно выдать, чтобы..
Ээ, я смог показать тот уровень афига..
Который прямо сейчас у меня происходит в голове!
Пахарь..
Мотыги обрабатывают область три на три..
Путь трудяги..
Открывает навыки трудяги..
Дат возможность использовать камнерез..
Пилораму, кузнечный и ткацкий..
А также прочие второстепенные столы.
Допустим, окей.. Требуется один поинт..
А поинт, видимо, доставляется при помощи уровня..
Созвездие вора..
Ух ты.. Цены у скупщиков на десять процентов выгоднее..
Мы сможем воровать!
Вот, что мы понимаем.. Мы сможем встать на путь вора.
Ладно, не будем отвлекаться..
Мне нужно в левое общежитие..
Что это тут у нас?..
Стройка, вход воспрещн..
Аа, кстати, Дженна об этом говорила, да..
То, что там какаято стройка идт..
И вот, кстати, у девочек..
Видимо, да, тоже самое..
Стройка, вход воспрещн.
Аа, как тогда зайти.. Это..
Двери, да? Аа, да.. Вот, вижу какуюто табличку..
Мужской корпус..
Привет..
Хеллоу?!
Хеллоооу!
Ктонибудь есть?
Вахтрша: Ч ты оршьто, а?
Вахтрша: Новенький, что ли?
Вахтрша: Имя?
Аэ..
Простите..
Лололошка..
Ой! Опять чтото происходит!
Что происходит?!
Вахтрша: А?.. Да что ж такоето, мх!
Вахтрша: Вот вроде только недавно ремонт делали..
Вахтрша: А уже свет полетел, а!
Вахтрша: Э, кхкхм.. Так, о чм это я..
Вахтрша: "Ло".. Мкх..
Вахтрша: "Ло"..
Вахтрша: "Лоло"..
Вахтрша: "Лооо"..
Вахтрша: "".. А, аэ.. Кх!
Вахтрша: Чрт! Опечаталась..
Вахтрша: "Л"..
Вахтрша: "Ло"..
Вахтрша: Мх.. "Лоол"..
Господи, бога ради, я..
Вахтрша: "О"..
Мгхх..
Вахтрша: "Ло"..
Вахтрша: "Ло".. Аэ..
Вахтрша: Мм.. Кхх!
Вахтрша: Ох! Даа, да.. Вот..
Вахтрша: Действительно есть такой..
Вахтрша: Третий этаж.. Седьмой блок..
Вахтрша: Первая спальня.
Вахтрша: Тх.. Не повезло тебе, паренк..
Вахтрша: Твой сосед уже заехал!
Вахтрша: Ну компания зато хоть какаято будет, а!
Вахтрша: Только попробуйте шуметь после одиннадцати!
Вахтрша: Вышвырну без разговоров!
Вахтрша: А ты проходипроходи, устраивайся..
Вахтрша: Не курить, не пить.. Девчонок не водить.
Вахтрша: Ваши новомодные мастерские..
Вахтрша: Должны открыться завтрапослезавтра.
Вахтрша: Так что шляться по территории сегодня не надо, понятно тебе?
Вахтрша: Вс вроде бы сказала, да? Мм..
Вахтрша: Добро пожаловать.
Вахтрша: Мм.. Мкх.. Хррр.. Мм..
Ээ..
Спасибо, добрая вахтрша..
За то, что приютила.. Куда идтито?
Третий этаж, седьмой блок..
Первая спальня.
Третий этаж, седьмой блок..
Ух тыы.. Тут это, настольный теннис!
Прикольноприкольно.. Так, а здесь?
Ничего..
А когда я прокачаюсь?.. Блин. у меня, наверное, уже первый уровень..
Надо к коню будет сходить..
Третий этаж, это просто повыше..
Далее седьмой блок.. Что из этого седьмой блок  непонятно..
О! Во, седьмой блок..
Да, мой сосед уже, видимо, заехал..
Ээ..
Здарова! Привет..
Дилан: Вс, пока.. Я не могу говорить..
Дилан: Мх, кх..
Дилан: Я Дилан.
Здрасьте, Дилан..
Дилан: Это наша спальня..
Дилан: Я не храплю.. Надеюсь, ты тоже.
Дилан: Туалет и ванная совмещнные..
Дилан: У нас нет графика уборки..
Дилан: Каждый убирается за собой сам.
Дилан: Пожалуйста, закрывай тюбик с зубной пастой..
Дилан: Меня бесят открытые тюбики.
Дилан: Ох.. Нуу?
Дилан: Имято у тебя есть?
А, да.. Точно..
Каждый раз забываю! Лоло..
Лололовка.
Дилан: Мм.. Ну, круто.
Аа, пподожди..
Что?.. В плане, круто?..
Это вс? Какой ты неприветливый, Дилан!
Может, встаки поболтаем? Я не знаю..
Дилан: Что?
Дилан: Вот блин, я так смотрю, ты из болтливых, что ли?
Дилан: Отстой..
Дилан: Я предпочитаю общение через Пейджер..
Дилан: Не чаще одного раза в сутки.
Блин.. Какой нафиг Пейджер?!
Что.. Серьзно?!
Кх, а, подожди! Так у меня ж телефон появился, а ч я туплюто?!
Реально, берм смартфончик, значит..
Ииии..
Бээээ..
Наверное, я не знаю, качаем чтото.. Да?
Пейджер..
Простое, быстрое и безопасное приложение..
Для обмена сообщениями.
Скачать.. Дженна.
Кхахахаха.. Какая у не аватарка прикольная!
Так.. И я могу ей написать, кстати..
Привет! Спасибо, что помогла мне с общагой..
Я заселился, вс супер. Аа, это я печатаю.. Да? Это я печатаю.
Аа.. Привет, это Лололошка!
Ты первая, кому я написал в Пейджере.
Хай, это я, Ло..
Заселился в общагу, тут отстой..
Как только смогу, съеду из этой дыры..
Кхихи, хакхх..
Ну давай.. Привет, это Лололошка..
Ты первая, кому я написал в Пейджере.
Ну, наверное, тут даа..
Кк.. Ккакто специально сделано..
Что она мне ответит через какоето время..
Но ответит ли она мне сейчас?..
Вот в чм вопрос..
О, и да, реально, у меня приложение появилось!
Слушает свою музыку, блин..
Ято думал, щас соседи тут у меня появятся!..
Будем разговорчивыми.. Вс такое..
Кстати, это, реально, первый сезон..
Гдее.. Со мной не пытаются подружиться.. Вы заметили, да?
То есть, обычно все такие.. "Ахх, кто ты такой? Как ты странно выглядишь!"
"Вот это даа!".. А вот тут.. Вс понастоящему!
Ты кто? Пшл вон из моей жизни!
Както так.. Ээ, ладно..
Дилан.. Может, ещ поговорим?
Не поговорим..
А, мне сказали, то, что наша спальня здесь..
Ну, допустим.. Вот, да, две кровати..
Какая из этих кроватей моя  неизвестно..
Так, стоп.. Аа.. Стопстопстопстоп..
Я случайно.. Белый китайский фонарик..
Аххх!
Я его поставил и я не могу теперь его сломать!
Чрт..
Нее, нененене.. Вот это я так просто не оставлю!
Я ж, по идее, могу отсюда спокойно выйти..
О, кстати.. Здесь тоже есть.. Водичка и так далее..
Если я могу срубить какоето дерево, то было бы шикарно.
А ещ было бы шикарно. если бы мне ктонибудь, встаки..
Ах, оо!..
Печатает!
Нуу?!
Оо, сюда!
Привет, рада быть первой в твоих контактах..
Завтра проведу тебе экскурсию по общежитию..
Тебе точно понравится.
Ееее! У меня подружаня появилась!
Сюдааа!
Тем не менее, ребята.. Я хотел сказать о том, то, что вот тот китайский фонарик..
Это.. Лютая вещь..
Мне освещение здесь явно пригодится..
Поэтому я хочу срубить здесь какоето дерево..
Даа, я понимаю, то, что, возможно, рановато..
Но воо.. Вово, видите?..
Вот эти деревья выглядят так, будто.. Я могу рубить..
Ой, что это?..
таак, знак какойто.. Ой.. Я могу через.. Траву ходить!
Понял! Триста блоков, пятьсот блоков..
Следуй по этой дороге..
Не, мне, покачто, следовать никуда не надо..
Я просто хочу срубить дерево.. Как это делается?
Я просто срубаю вот это блок.. Да?
О май гад, как это долго..
Оохх..
Вот эту полосочку видите?
Вот я е тоже вижу..
Иии.. Даа!
Ууф.. Ууфф!
Надеюсь, мне штраф тут в тысячу  за это не выпишут, а?
Три елового бревна.. Отлично!
Вс, возвращаемся обратно..
Здравствуй, белый китайский фонарик..
Ты мне понадобишься!
Верстачок..
Здесь нету верстачка, понял!
Значит, мы воспользуемся этим уголком..
Кирку создам ии..
Да! Наконецто, белый китайский фонарик вернулся.
Мне он явно пригодится..
Так.. Ну, а вообще..
Ух ты! Конфета, бокал..
Белая свеча.. Учебник: Горное дело..
Эффективный уровень характеристики: 0
Учебник: Горное дело.. Это как?
Ой! Что я сделал?
Ах, блиин.. Это надо к коню сходить!
Надо, по любому, к коню сходить.. Посмотреть..
Таак, тактак.. Он ещ, кстати, говорил, то, что туалет и ванная здесь.. Да?
О, туалет, реально.. Могу ли я им воспользоваться? Вопрос..
Скорее всего, даа..
Но, видимо, сейчас я, пока, не хочу им воспользоваться..
Скажем так..
У меня вот эта вот иконочка..
Вс ещ выглядит так, как обычный туалет..
В нм, кхм..
Нет никаких накоплений.. господи, я не хочу об этом говорить, короче!
Оо, погоди..
Учебник: Ремесло..
Ну, я не знаю, что это, но я использую..
Учебник: Алхимия..
Эффективный уровень характеристики: 0..
Допустим.. Зда.. Далее защита..
Фехтование.. Я использую.. Сам не знаю, ч я исполь..
Ах, ! Деньгии..
Айайайай..
Немножко воруем, ребят.. Тут, походу, ктото будет жить, да?
И, возможно.. Это портрет нашего сожителя..
Но, вряд ли..
Пойду, встаки, проведаю коняшку..
Я, как никак, очень много прочитал.. И это дат мне..
Стоп, что это?..
Деньги!
Деньги.. О господи, тут просто валяются деньги!
Шикарно!
Может быть, оставить?.. Ладно, пока не буду трогать..
Аа, так.. Я прокачал алхимию..
Горное дело, ремесло..
Фехтование и защиту.
Вс, из того, что я прокачал, явно мне в будущем пригодится..
Например.. Горное дело!
Увеличивает скорость добычи блоков на 3% за уровень!
А ещ я, кстати, прокачал первый уровень..
Вот в этих навыках.
То есть, у меня сейчас одно очко..
Я могу взять и вложить его..
Мм.. В путь трудяги, путь вора..
Или же.. Путь воина!
Я не буду выбирать по одной простой причине..
Я хочу понять, как по сюжету это вообще может сыграть свою роль.
Так что, да.. Мы, покачто, этот поинт сохраняем..
Возвращаемся в общежитие..
Привеет! Вс ещ храпите, бабушка.. Храпите..
Оо..
Дилан исчез!
А куда Дилан исчез?
А! Оо..
Он теперь за компиком играет!
А ты, я смотрю. прям такой.. Этот..
Геймер! Кхехе.. Кх..
Назовм тебя так, да?.. Геймер..
Прикольно.. То есть,  не будут заниматься чемто одним..
Они всегда будут курсировать по локациям..
Это, блин, офигенно!
Тем не менее, жалко, что не могу поболтать..
Ноо.. Я могу сказать, то, что мне..
Ооочень понравился запуск этого сезона!
Ребят, без шуток.. Одиннадцать..
Нет.. Двенадцать из десяти!
Лучше, покачто, точно не было!
Надеюсь, вам тоже понравилось..
На этом я буду постепенно, да, первую серию заканчивать..
Ии.. Я очень надеюсь..
То, что данный запуск..
Выы.. Закидаете лайками..
И подписками!
И чтобы не пропустить будущие серии..
Даже нажмте на колокольчик!
Начинается новая история..
И путь развития нашего персонажа!
И чтото мне подсказывает, что данный сезон будет..
Оочень важен..
Для общего лора!
Большущее, ещ раз, спасибо за просмотр!
Э, ставьте на ютубе ваши лайки..
Вот, э.. Вот здесь! Хех..
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И запуск сезона "Последняя реальность"!
Всем удачи.. Всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Так, а это что такое?
Сундук.. С замочком?
Кажется, мне нужен ключ или отмычка..
Чегоо?!
Брэндон: Сразишься со мной в честном армбою.. А?!
Брэндон: Или испугался?
Ааа, ой! Что мне..
Брэндон: Кхх!
Мгх! Кх.. Дав.. Кх!
Брэндон: Мгхх, кхх..
Масштабная вечеринка от университета..
Перед заселением всех студентов..
И самое главное.. Перед началом учбы!
Наконецто, начинается!
Тут даже оттягивать не хочется, поэтому..
Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором теперь я сто процентно могу сказать..
Мы познакомились!
Да.. Я уверен, то, что на данном этапе..
Понимание кто есть кто..
Хотя бы, среди наших новых знакомых..
Более чем достаточно!
Например.. Занудапрограммист..
Или сладкоежкаботаник..
Ну или.. Качок, который любит девушек? Эмм..
Кхкхм.. Допустим.,
Короче.. Пора переходить к этапу заселения всех и вся..
И постепенно начинать учбу!
Ага.. Я напомню, то, что..
Вообщето, я студент!
Ни разу не учившийся.. Но, встаки, студент!
Сейчас, самое главное, подготовиться к этой вечеринке..
Ии, э.. Оувоу!
мо, Шэрон!
Ч там происходит?
Шэрон: Э.. Лололошка, привет..
Шэрон: Слушай.. Ты прости, что я вчера так резко ушла..
Шэрон: Но и ты меня пойми..
Шэрон: Этот.. "Брэндон"!.. Просто невыносим..
Шэрон: Мог бы, хотя бы, предупредить, к кому я иду..
Шэрон: И уж, тем более, не навязываться..
Шэрон: Когда я сказала, что хочу побыть одна.
Шэрон: Зачем ты так?..
Та, даа, да.. Я уже мысленно извинился, сори!
Прости, мне очень жаль, что вс так произошло..
Я и сам должен был повести себя подругому и остановить его..
Аэ.. Да, Шэрон, прости..
Я.. Действительно, не должен был приглашать тебя..
Знал же, какой Брэндон человек..
Ммм.. Ну, насчт приглашения, наверное, не буду..
Прости, что так произошло!
Вс! Как бы, ч я могу ещ сказать, да?..
Шэрон: Мм.. Мх, ну ладно..
Шэрон: Ты.. Ты тоже меня прости..
Шэрон: Я, наверное, могла вести себя мягче..
Шэрон: Нну, как минимум, по отношению к тебе..
Шэрон: Встаки, тыто мне ничего плохого не сделал.. Да?
Шэрон: В качестве извинений, покажу тебе крутое место..
Шэрон: Которое я совсем недавно нашла!
Шэрон: Пойдм прямо сейчас?
Оо.. Давай! Подожди, а вот и..
Задание, кхех!
Шэрон: Оо, класс!
Шэрон: Буду ждать тебя у выхода из общаги!
Лаадно.. Я тут, на самом деле, хотел немного подготовиться..
А, вон она! Вон она..
Шэрон! Кхехе, кх!
Так, погоди, Шэрон.. Погоди!
Зарядная станция.. Я хочу сразу зарядить браслет!
Потому что сейчас низкий уровень заряда..
То есть, мы буквально не прокачиваемся!
А не прокачиваться, это плохо..
Заряжу я, конечно же, не на максимум..
Даже не на половину..
А пока что кушаем..
Запиваем..
Обязательно прибираемся..
Так.. И ещ раз.. В качестве извинений покажу тебе крутое место..
Которое я нашла.. В округе!
Аа.. То есть, мы опять кудато уйдм?
Кудато уедем?
Окейокей.. Яя не против!
Смотрика.. Тыквы появились!
Новые задания.. Не появились..
Строительство дома в деревне.. Требуется 128 дубовых брвен..
О, так это изи!
Принять.. Автор: ..
Я строю деревянный дом в деревне..
И мне необходимо 128 дубовых брвен..
Срок: 2 дня..
Подожди, что? 2 дня?!
Ннеет..
Аххх!
Ааа.. Погоди, ребят..
Вы только что видели, то, что там было 5 дней..
Оказывается, если я принимаю задание..
То дней становится меньше!
Обалдеть.. А я думал, то, что я систему могу обмануть!
О, Брэндон кудато пошл..
Так, ладно.. Короче, браслет забираем..
Надеваем.. В туалет забегаем..
Охх.. Шикарно..
И, наконецто, к Шэрон выбегаем!
Хей, привет!
Я здесь.. Дада..
Шэрон: Хэй, Лололошка, привет!
Шэрон: Эм.. Мм.. Ну ладно..
Шэрон: Пойдм за мной.
Ч, п.. Прям так сразу?
Я думал, то, что ты мне скажешь, типа..
"Ещ раз извини, прости и.."
Шэрон: Хотела спросить, тыы..
Шэрон: Заброшки любишь?
Ч.. Ччто? Подожди, где мы?!
Э! Аа, вижу вейпоинт..
Яя вижу вейпоинт.. А ещ я вижу какието непонятные блики..
А, это у меня пыль на мониторе..
Тх, кхахахаха! С.. Кх, кхахахахаха!
Кх, о господи..
Ага, вот.. Мыз десь..
И если чуть правее дать, тоо..
Общежитие не так уж и далеко!
Понял.. Так, в итоге, что она у меня там спросила?
Любишь заброшки?..
Эээм.. Я даже пр..
Шэрон: А.. Да нетнет, я..
Шэрон: Слушай, я просто..
Шэрон: Вот.. Пару дней назад нашла ии..
Шэрон: Тут в стене дыра..
Шэрон: Прямо за деревом..
Шэрон: Сейчас покажу, за мной!
А зачем?..
Э, пф.. Это так странно..
Шэрон: Да ладно тебе, пойдм!
Шэрон: Тут никого нет, не бойся..
Шэрон: Во всяком случае, мм..
Шэрон: Тут никого не было.. В мо прошлое появление.
Шэрон: Мм, да..
Ладно..
Чт.. Блин, зачем мы сюда пришли? Что это..
Шэрон: Вот, смотри..
Шэрон: Кажется, это был какойто то ли завод..
Шэрон: То ли.. Склад?
Шэрон: Хм.. Но, в любом случае..
Шэрон: Закрылось это предприятие, судя по всему..
Шэрон: Очень и очень давно..
Ага.. О, деньги!
Так деньги это круто, не? Ч тут деньги делают..
Оо.. Куча всякого говна..
Так, Шэрон?.. О господи..
Таак.. А, мне нужно осмотреться?
Слушай, да без проблем.. Деньги я, полюбому, подбираю..
Так, а это что такое?..
Сундук.. С замочком?
Ээ.. И.. Подожди, подожди, что?
Хмм.. Кажется, мне нужен ключ или отмычка..
Чегоо?!
Хмм.. Кажется, мне нужен ключ или отмычка..
Да, даа, да.. Я понял..
Кключ или отмычка.. Ключ или отмычка.. Это гдето здесь?
Шэрон: Эй, ты чего там рыскаешь?
Шэрон: Надеялся чтото найти?
Шэрон: Кхехехе, кх!
Шэрон: Лут, как в играх?
Шэрон: Или.. Или ты правда думаешь..
Шэрон: То, что там осталось чтото кроме мусора?
Ну да!
В этом и прикол.. Да.
Аа.. Ну, в целом, это не важно, да?
Бочка пустая.. Это не открыть..
Мешок пустой..
Блин, ну, полюбому, чтото же должно быть, не? Поговорим?
Не поговорим, понятно..
Зачем ты меня сюда привела.. Что это?
Опаа.. Погоди..
Заставленная дверь стулом?
Здесь ничего.. На всякий случай, пройдм сначала сюда..
Здесь тоже такой же сундук..
И, пока что, вроде бы, ничего..
Шкафы.. Хмм.. Кажется, мне нужен ключ или отмычка..
Даа, дададада..  Я понял.. Даа, да, я понял!
Хмм, кажется, мне нужен ключ или отмычка..
Оо!
Хочу домой..
Записка: Мгхх.. Этот сраный проект меня скоро погубит..
Записка: Я так соскучился по цивилизации, по интернету..
Записка: Охх.. По компику!
Записка: Да хотя бы по нормальной еде!
Записка: Жрать консервы уже просто невозможно..
Записка: Может.. Может, хотя бы, поохотиться на когото в лесах?
Записка: Как делали наши предки?
Аа.. Так, ладно..
Пока что, по этой записке, я абсолютно ничего не понял..
Аа.. И ещ мне дали какието задание?
Странная записка..
Аэ? На заброшке, куда меня отвела Шэрон..
Была какаято очень необычная записка..
А также несколько запертых ящиков..
Надо найти способ открыть их..
Может быть, это не просто какаято шутка?
Аа.. Пподожди, а я могу прочитать дальше?
Нет, это вся записка..
Я соскучился по цивилизации, интернету, компу..
А что ты тут делал?
Я, пока что, честно говоря, вообще ничего не понял..
Но, по крайней мере, деньги зарабатываем..
Вот у меня уже 7..
Шэрон? Так, щас, погодика.. У меня света нет..
Свет забираем..
Я тут это.. Записку нашл.
Шэрон: Эй, что это у тебя?
Шэрон: Мм.. Неужели, ты чтото нашл?
Шэрон: Записка?
Шэрон: Аа.. Покажика..
Наа, вот, возьми.
Шэрон: Мм, так, сейчас..
Шэрон: Ага.. Ээ..
Шэрон: Это.. Это, конечно, странно..
Шэрон: Тут что, когото в рабстве держали, что ли?
Шэрон: Хм.. Надеюсь, это просто какаято шутка..
Шэрон: Что насчт других ящиков? Там не было записок?
Ннеет.. Ну, по крайней мере..
Я не открыл..
Шэрон: Ладно, возьми..
Шэрон: Без контекста мы вряд ли чтонибудь поймм..
Пойдм..
Шэрон: Пойдм!
А как открытьто? У меня.. У меня, просто..
Э, у меня созвездие вора вообще не прокачано!
Шэрон: Слушай, а, может быть, пойдм отсюда?
Шэрон: Мне стало както жутковато, честно говоря..
Да мне, честно говоря, тоже..
Если речь про рабство, то это.. Кхкхм..
Э, немножко.. Хреново..
Прямо около общежития..
Но это интересно..
Шэрон: Фуух..
Шэрон: Давно так не бегала!
Шэрон: Мм, знаешь.. Не то, чтобы я верила в призраков..
Шэрон: Кхехе.. Кхе..
Шэрон: Ну ладно, вс, я побежала.. Покаа!
А, ну ладно..
Так, короче.. Мистикамистика! Нич не понятно..
Шэрон: Оо, и кстати..
Шэрон: Увидимся на вечеринке!
Дадаа, дада.. Я помню, то, что будет вечеринка..
А, короче говоря.. Пока что, нич не понятно из этой записки..
Ноо.. Давайте попробуем.. Чтото выудить..
Я так соскучился по цивилизации..
Интернету, компу и нормальной еде..
Может быть, поохотиться на когото в этих лесах..
Как делали наши предки?
Пока что, ноль.. Ноль информации.
Этот сраный проект меня скоро погубит..
Блин, я только сейчас понял..
То, что, по сути, вернуться туда я не могу!
Но.. Я точно понял.. Коняга..
Или как там тебя.. Единорог, иди сюда!
Созвездие вора..
Надо прокачивать!
Открывает навыки вора.. Дат возможность совершать карманные кражи..
Неет.. Карманные мне не нужны!
Нужна отмычка..
Отмычка найдена.. ..
Ч.. Ээ.. Нееет!
Уровень ремесла: 35..
И ещ проволока!..
Да вы ч, издеваетесь?
Нене.. Знаете, я думаю, то, что на самом деле..
Это пока что..
Скорее всего, мне по сюжету специально поставили невыполнимое ремесло..
А потом както это снизится..
Ну, потому что 35 это очень много!
Особенно, если учитывать, то, что, пока что..
У меня нету никакого доступа к прокачке!
Просто по нулям.
Не, я, конечно, могу по комнате порыскать.. Поискать чтонибудь..О, что?
Подарок? Оо.. А я знаю кому подарок оставить!
Дилану..
Пусть будет.. Упаковать.
Кхаха! Кх..
Реально, подарок Дилану..
Допустим.
Так, Карл, здарова.. Поговорим?
Не поговорим..
Я, короче говоря, могу пройти сейчас вообще вс, что здесь есть..
По всему понажимать и мало ли я чтото найду..
Деревянная лопата.. О, нити! Кстати, нити мы возьмм..
Да, понадобится..
Далее, тут есть ещ ящики.. Пустые..
Пусто, пусто..
Проверим, ч у Брэндона..
У него, правда, всеголишь один сундук, но мало ли..
Надо прям вс покликать!
Кх! О май гад..
Ч.. Кхах!
Вот чегочего, я.. Вот, чтоб вы понимали..
Я ищу и я даже не надеюсь, что я чтото найду!
Учебник: Ремесло.. Сразу 2 штуковины?
Оокей.. Пурпурные полотенца..
Так, а ещ.. А ещ? Оо..
Синие полотенца..
Я понял, ребята.. Две книги, встаки, удалось найти..
И именно то, что мне нужно!
Ремесло.. Ремесло..
Итого, у нас уже 7 уровень..
Напомню, то, что каменная кирка разблокируется на 10 уровне
И когда у меня закончатся железные кирки, мне это явно пригодится!
Может быть, я найду ещ три книги?..
Книги! Выходите..
Эй, Престон.. Ты здесь? О, Престон..
Дарова..
Кушаешь?
Приятного аппетита!..
Я у тебя тут немного порыскаю, окей?..
Ах! Даа, сюдаа..
Учебник: Ремесло.. Учебник: Горное дело!
Ребят, так, а реально.. Можно просто вс посмотреть и рано или поздно прокачаться!
Горное дело.. Увеличивает скорость добычи блоков на 3% за уровень..
То есть, всего у меня сейчас.. 15%
Напомню, то, что эффективность одного уровня..
Это плюс 10%
Следовательно, сейчас у меня, примерно, бесконечные 1.5%..
Удобно!
Вопрос.. А где будет вечеринка?
Просто, я так понимаю, то, что гдето здесь..
Я.. Я только что видел Брэндона..
Эй, Брэндон.. Ты куда там ходишь?
Я точно его видел..
А, вот он! Э, как.. Как ты это сделал?!
Ты просто взял и телепортировался!
А, ну даа.. Мастерская, точно..
Поделал чтото..
Если я буду за ни..
Ватафак?..
Походу, передумал чел..
Кхехе, кх.. Кхех, надоела мастерская..
Напомню коечто про вечеринку..
Дженна писала.. Состоится через 3 дня..
То есть, это уже сегодня..
Будет просто потрясно..
Это первое такое событие в жизни нашего кампуса..
И самое главное, начало в 19:00..
Вс.. Вот это, наверное, самое главное!
Сейчас, пока что, 13..
Ну окей..
Мне, в любом случае, есть чем заняться..
И нет, это не только задание на 128 брвен!
Мне перед этой серией дали ошеломительную подсказку!
Помните, Карл и Дилан говорили о том, то, что..
У жителей, аборигенов.. Появилось некое подобие торговли?
Так вот, мне это сказали не просто так..
Это буквально жирнющая подсказка!
Да, я не могу сделать каменный топор, потому что требуется ремесло: 30..
Но я могу купить его!
Боже, это.. Это настолько логично, на самом деле!
Это похоже на реальную жизнь, потому что..
Мы обычно чтото не создам..
Мы чтото покупаем!
Короче, если я хочу себе инструменты..
То мне нужен инструментальщик!
Стол кузнеца..
Так, четыре доски ии.. Два слитка.
Не проблема!
Дерево срубаем, железо добавляем..
И стол кузнеца.. Забираем!
Хей, ребята, здарова..
Вот вам стол кузнеца..
Тактактак, давай.. Сюдасюда..
Ну?
Ну давай сюда, быстро!
Ты издеваешься?
Ты просто постоял, реально?
Оо! Наконецто..
Зздравствуйте!
Вы сейчас самый ценный сотрудник в этом сезоне..
Итак.. Дааа!
Да, ребята.. Вот оно, то самое!
То есть, я могу буквально 15 угля поменять на каменный топор..
И да, это логично!
Мы в сеттинге настоящего..
Не каждый человек умеет создавать каменный топор!
Чрт возьми.. Вот за такое внедрение жителей в сезон..
Жирнейший плюс, правда!
Значит так, железную кирку, пока что, не тратим..
Создам опять верстак..
Деревянные кирки.. Лопаты..
И начинается поистине масштабная операция..
По поиску угля!
Ехала!
О, кстати, выносливость прокачиваем..
Спасибо..
Дамы и господа.. Впервые за вс время, сколько я играю в майнкрафт..
Я обмениваю 15 угля на каменный топор..
И даже не жалею об этом! Да, дада, спасибо..
уу! Кхохохоу!
Вот это я понимаю обмен!
Так, погоди.. А это дуб? Аххх!
Это же дуб.. Огромный!
То есть, вы хотите сказать, что если я это срублю..
То эта махина упадт?!
Да она ж деревню расплющит, не?
Вид: мегапихта..
Блин, но это не дуб.. Это не то, что мне надо!
Погулял, побегал, побродил.. И понял, то, что дуба здесь просто нет!
Единственный способ добычи дуба, это сломать листья..
И получить саженец!
Пожалуйста..
Я очень надеюсь, то, что ты выпадешь..
Оо, о! Одна штучка, встаки, есть..
Жлудь дуба!
Давай вот здесь.. Далее, берм костную муку..
И поехали! Оо даа..
Даа, чрт возьми.. Листики, не мешайтесь мне!
Больше дуба  богу дуба!
Хохохоо!
Я за 30 костной муки вырастил только это..
Капец!
Ааа.. Я вс это время мог просто вот так вот сломать?
Господи..
Какой же я тупой, а!
Аэ?! Погоди, чего?
Чрт возьми, ребята.. Я дуб нашл!
Кхахаха! Кх..
Вс это время он был, оказывается, здесь!
Огромный дуб, красный клн..
Я добываю..
И мне падает.. Нука..
Реально, дуб!
Но погоди.. Это не прям дубдуб..
Это красный клн..
А ято хочу жлуди! Потому что мне это больше нравится..
Ладно, чисто ради дерева, я могу..
Но и также, конечно, нужно обратно посадить..
Чтобы прям весь лес не вырубать..
Мы встаки не в алтайском крае живм..
Значит так.. Спасительные жлуди найдены..
Вот первое дерево, второе дерево..
Ии.. Третье дерево!
Это уже хоть чтото..
Я это называю.. Будущий лес!
А теперь, так и быть.. Дайте мне, пожалуйста, 128 брвен..
Охх, господа.. Ровно 128 дубового бревна..
Вот это я понимаю.. Нука?..
Здравствуйте, продавец.. Я вам тут в постамат коечто принс..
О, кстати.. 64 холста.. Ээ, погодии!
Нее, нене.. Только не говорите мне!
Ггде.. Где, господи, телефон мой?..
Неужели, у меня это задание провалилось?!
Щаас, строительство дома..
Худо.. Да.. Ребят, прикиньте..
Необходимо доставить 54 холста..
Срок: 0 дней..
То есть, я провалил задание?
Тх.. Яя..
Ну, а.. А ч я сделаю?.. Ну, вс, видимо..
Вот так вот и просираются квесты..
Зато один холст может переплавить сразу два предмета!
Огоо..
Блин, я даже не знаю, куда мне теперь его потратить?
Картины сделать?
Книги.. Оо, подожди, книги!
Это.. Вот это круто!
То есть, оказывается, даже кожа не нужна.. Можно использовать холст..
Хорошо.. Это будем иметь ввиду..
Но я сейчас начал ещ кое о чм задумываться..
Написано получение и сдача..
Возможно, предыдущие постаматы, они..
Подругому были написаны, но подругому также были окрашены..
Давайка я попробую сейчас это положить сюда..
И, так и быть, холсты я тоже переложу.. Мало ли.,
Как минимум, на выполнение задания здесь у меня ещ 2 дня..
Поэтому я могу поэкспериментировать..
Денег у меня вс равно навалом..
Могу даже, по приколу, чнибудь купить..
Здрасте.. Там, эскимо..
Давайка картой.. Кхе, хаха, кх!
Кх, я не знаю, зачем я это сделал..
Обычная еда, никогда не растает..
Кстати, как раз, поесть надо..
Нууу..
Еда как еда.. Спасибо.
Ой..
О, Дженна!
ДженнаДженнаДженна!
Ч это ты делаешь?..
Ах.. Ты посмотри, готовится к вечеринке..
Сама вышла.. В одного будет сейчас вс это дело украшать..
Какая молодец, а!
Так, а сколько времени?..
18:34..
То есть, да.. Остатся, всеголишь, полчасика.. И постепенно Люди будут, э..
Наверное, приходить?
Как это будет сейчас работать, не совсем понятно..
Неужели, реально, вся общага сюда стянется?
Мы знаем, то, что, пока что, общежитие не полностью заселено..
Но мы, как раз, увидим сколько людей..
Скорее всего, оченьочень мало..
Таак, да, вот здесь.. Молодец..
Белый китайский фонарик.. Оо, у меня, кстати, тоже такой же!
Ага, вс.. Расставила..
И села.. Может быть, кстати, тогда поговорим?
Ннет? Ну ладно, сиди..
А как насчт других людей?
Ребят, выходите! Тут уже, это.. Свет появился!
Ой, так тут ещ, кстати, даже украшения..
Вот этих гирлянд точно не было!
Время 18:32..
Брэндона вижу.. Кудато пошл..
Э, Брэндон.. Ты куда?
Если тебе на вечеринку, то это там.. В другую сторону..
Ладно, я хочу проследить за ним.. Реально, ч.. Ч будет?
Э.. Брэедон?..
Я.. Я, конечно, хотел за тобой проследить..
Но теперь я думаю..
Я просто..
Ээ.. Так..
Я передумал..
Мне просто хочется не пропустить тот момент, когда чтото на..
Начнтся.. О, Дженна встала!
Дженна, ДженнаДженна.. А сколько времени? Нука, проверка..
19:00.. Ровно 19:00
Неужели, это и есть та самая туса?
Хей, Дженна?
Та.. Кхахахаха! Кхх..
Просто села, допустим..
Ну хотя, может быть, теперь поговорить?..
Дженна: А?
Оо..
Дженна: Оох, Лололошка, это ты!
Дженна: Рада, что ты пришл!
Дженна: Отдохни хорошенько..
Дженна: Скоро начнтся учба!
Дженна: Аа, тты.. Стой, ты только не подумай..
Дженна: Учба, это вообщето круто.. Это крутая новость!
А, ну..
Дженна: Охх..
Дженна: Но в начале учбы наша жизнь сильно изменится..
Дженна: Так что насладись этим моментом!
Хорошоо.. Оо, люди!
Люди начали приходить.. Прикольно!
Ты посмотри..
О, что?.. Музыка?..
Музыка включилась!
Кхехе, кх.. Допустим..
А нашито подойдут?
Типа, какиенибудь Брэндоны, Карлы..
Даа, дада, смотри.. Люди реально постепенно стягиваются..
Как это круто реализованото, а!
То есть, такая мелочь, казалось бы..
Я могу вообще уйти отсюда, не следить за этим..
А оно будет жить!
Наверное, меня просто легко удивить..
Вот ещ, кстати, парочка студентов идт..
Приветпривет.. Привет!
Приходитеприходите, да..
Музычка тыцтыц..
Ой.. Что так..
Чтоо.. Кхаха!
Кх.. Господи, люди танцевать начали!
Кх.. Пошл процесс!
Студенты ходят.. А где нашито?
Брэндон, Карл, Дилан!..
Причм, заметьте.. Все подходят ни в одно и то же время..
Вон ещ идт студентка..
И там студентка..
Ч, танцевать будешь? Нука..
Просто интересно последить, что будут делать..
Каждый прописан.. Просто каждый!
У каждого есть какоето сво действие..
Ктото вот просто сел.. Напиток пьт..
Ктото, видимо, разговаривать сейчас будет..
А? Да..
Реально, просто болтают.
Кхихи.. Такие мелочи, я не знаю..
Мне тупо приятно за этим наблюдать!
Но.. До меня начинает доходить, то, что просто стоять на танцполе..
Это не самая крутая идея..
Возможно, мне нужно позвать когото..
Хеей, Дилан!
Друзья мои, хотел бы вас пригласить на вечеринку..
Карл? Карл, эй.. Здарова!
Не поговорим? Ты вс ещ занят?
Ээ, ты, блина.. Ладноладно, ну вы там это..
Приходите в любом случае!
Брэндона пока здесь нет..
Здесь тоже нет.. Подожди, а, может быть, он уже из туалета вышел?
Как минимум, я помню, то, что он был здесь..
И сейчас его здесь нет..
Даа, он реально вышел!
А людей, тем временем, здесь вс больше и больше..
Приветствую.. Студент, который просто пришл с книжкой.. Ч такое?
Просто читать будешь, серьзно?
Ходить и читать, я понял..
Ооо.. Ты погляди, кого я вижу!
Брэндон, Карл.. Так, а Дилан?
Капец, сколько людейто идт.. Ты погляди!
Ваау.. Вауваувау!
Это просто сногсшибательно, сколько людей в общагето живут!
Дженне определнно это нравится..
Ты посмотри на е физиономию!
Она прям довольна.. Довольна тем, то, что происходит..
Потому что она это организовала!
Вижу Престона..
Так, студентка какаято.. Ух, какие у тебя чулочечки..
Ммм..
Тусаджуса максимальная..
Ой, подожди.. Карл будет танцевать? Еех, хехехе..
Кх.. Брэндон?
Брэндон: Кхкхм..
Оо, мо..
Брэндон: Кхх.. Мкхх.. Кха!
Брэндон: Кхаха! Брэндона не победить!
Студент: Охх, как же я счастлив..
Студент: Сколько лет мы боролись за право построить этот бассейн!
Студентка: Да, реально! Хорошо, что Дженна за это дело взялась!
Студентка: Она молодец!
Студент: Фактфакт.. Этот старый хрен всегда любые предложения браковал..
Студентка: Ага.. Управляющий у нас и правда не лучший..
Студент: Ну, хотя бы не такой, как в ..
Студент: Там вообще жесть.. Бедные студенты..
Студентка: Аа.. А что там.. В ?..
Студент: Да прикинь.. Там три ляма бюджетных спрли..
Студент: Которые на ремонт были..
Студент: Чувакато, конечно, посадили.. Но деньгито, почемуто, до сих пор не нашли..
Студентка: Кхахаха! "Почемуто"..
Ага.. Понятно..
Брэндон, привет!
А я могу тебе пр.. Предложить армрестлинг?
Брэндон: Кха! Хаха..
Брэндон: Опаа.. Лололошка!
Брэндон: Сразишься со мной в честном армбою, а?!
Брэндон: Или испугался?
Э, сражусь!..
Брэндон: А ну брысь..
Брэндон: Давай, Лололошка.. Отказы не принимаются..
Брэндон: Подходи, дружище!
Аа.. Ладно..
Как это?.. Что мне..
Ой.. Ой блин.. Да я факел поставил случайно..
Аа, ой!
Что мне?.. Кхх! Кх..
Брэндон: Охх.. Кхм..
Потная мужская заруба
Оой, ладно, это сложно!..
Столько кликовто сделать..
Брэндон: Кххм! Мх..
У меня щас палец отсохнет.. Кхх!
Брэндон: Оох, слушай.. Мхх, кх!
Фуух!..
Брэндон: Оох!
Пфуух..
Брэндон: Кх, охх!
Ну ч?
Брэндон: Слушай, чувак.. А ты реально крут!
Брэндон: Дай сюда..
Что?.. Аа, пожать.. Да..
Ах, кхаха.. Кхх!
Фуух, блин.. У меня реально чуть рука не отсохла..
Брэндон: Слушай, реально.. Уважаюуважаю..
Брэндон: А теперь.. Следующий! Давайдавай, подходите..
Тхихи, кхаха! Кхх..
Блин, Брэндон.. Как же я его..
Люблю!
Пошл процесс.. Давайте факел я вам, встаки, уберу здесь.. Да?
Таакс, ребятки.. Танцуем, тусимджусим..
Дилан ходит.. И он даже не знает, чем заняться..
Подожди, ч он делает вообще?
Дилан! Ты фоткаешь, что ли?
А, он просто взял напиток и пошл в телефоне сидеть..
Ну, в этом весь Дилан!
Поболтаем?
Дилан: М? Оох, чувак.. Эта вечеринка полный отстой..
Дилан: Я, блин, ненавижу этих людей..
Дилан: А ты ч стоишьто?
Дилан: Идииди.. Тусуйся.
Подожди, а ты что?..
Не пойдшь?..
Дилан: Кхехе, кх..
Дилан: Бро, спасибо, что беспокоишься, конечно..
Дилан: Но мне нормально.. Правда.
Дилан: Я тут почиллю, окей..
Окей..
Нуу.. Это похоже на Дилана..
Мне, на самом деле, Симпатизируют сейчас.. Э, все три персонажа..
Которые живут со мной.. Это и Карл, и Дилан, и Брэндон!
Мне нравится, как по простому передаются их характеры..
И не нужно сложнее, понимаете!
Просто не нужно..
Ладно, привет Карл.. Поговорим?
Карл: Оо, кхехе.. Привет!
Карл: Привет, кхех..
Карл: Зажигаем!
Карл: Мхм, хмхм.. Тыньтынь, кхкх..
Кхахахаха! Кх..
Ох, кх.. Карл..
Ну зажигай, ладно..
Так, с кем тут ещто можно поговорить?
С Брэндоном было.. О, Шэрон!
Шэрон, привет..
Шэрон: А? Оо, ещ раз привет!
Шэрон: Наконецто чтото нескучное!
Шэрон: Но тут Брэндон..
Шэрон: Поэтому вечеринка испорчена.
Шэрон: Ой.. Ой, стой! Кажется, он идт..
Шэрон: Мх..
Звук брызг
Шэрон: Кхх.. Охх!
Шэрон: Охх, хехе.. Пронесло!
Шэрон: Ладно, ты иди, развлекайся..
Шэрон: Я отсюда не вылезу, пока этот.. Мх..
Шэрон: Пока этот.. Здесь.
Понятно.. Ну, ей прям определнно Брэндон не понравился..
Можем, по крайней мере, понять.. Взаимоотношение этих персонажей..
Хей, Дженна.. А ты что скажешь?
Ничего? Да она прпрям.. Ей.. Ей прям хорошо! Она довольна!
Оо, Престон.. А ты ч делаешь?
Снимаешь людей?
Престон: Оо, нет.. Не просто снимаю..
Престон: Я завтра нарисую это!
Престон: Эта энергия танца.. Посмотри!
Престон: Так завораживает!
Престон: Грация, красота.. Огонь..
Ну да, ты художник..
На всякий случай, давай пройдм.. Может быть, ещ с кемто..
Студенты.. Студентка.. Здесь они просто болтают..
Подслушать не могу, само собой..
О, тут даже мусорка появилась..
Мусорный бак для пластика..
Типа. я могу нажать и чтото выкинуть?
О.. Ух тыы, прикольно!
То есть, вс ненужное я могу сюда выкидывать.. Да?
Например, мм.. Хорошо..
Я хочу андезит выкинуть..
Вот так вот, выкидываемвыкидываем..
Жалко, то, что я не могу выкинуть сразу стак..
Но, допустим, вот.. Палочка от мороженого..
Это мне априори не понадобится..
Вкидываем..
Студент: Даа.. Жаль, что тут вс безалкогольное.. Согласна?
Студент: Я был бы рад отметить наше знакомство чемто..
Студент: Покрепче, чем вишнвый сок..
Студентка: Эм.. Ннуу..
Студентка: Круто..
Студент: Кхаха, дружище, смотрика..
Студент: Она твоей радостито, видимо, не разделяет..
Студент: Но я с тобой согласен.. Надо что покрепче..
Студент: Кхм, кхх.. Это на ночь..
Студент: Не хочу сейчас спалиться.
Э.. А я вас.. Не спалюю.,
Студент: Хехее..
Да?
Кхехе, кх..
Ну болтайте.. Болтайте дальше..
Студентка: Эй, солнце..
Студентка: А может пойдм отсюда?
Студент: Даа, давай, моя хорошая..
Студент: Мне тут очень скучно с этими.. Бешеными тусовщиками..
Студентка: И мне.. И мне тоже!
Студентка: Зачем вс это..
Студентка: Неужели они не могут спокойно посидеть?..
Студент: Ну да.. Видимо, не могут..
Студентка: А так ведь теперь каждый день будет..
Студентка: И зачем этот бассейн только построили?
Студент: Мм.. Ну.. Ппошли?
Кхехе, хах!
Какой грустный разговор получился..
Студент и студентка..
С каким презрением она смотрит.. Смотрит на всю эту тусовку..
Ох уж эта тусовка!
Жаклин: Ээй, привеет!
Жаклин: Кх.. Я тебя встаки нашла!
Жаклин: Оох.. Кхх!
Жаклин: Ещ раз тебе спасибо..
Жаклин: Знаешь.. Я вс думала, как бы тебя отблагодаритьто..
Жаклин: Мыы.. Мы могли бы сходить куданибудь вместе!
Жаклин: Угощаю!
Жаклин: Нуу.. Или, может быть, у тебя..
Жаклин: Какието другие идеи?
Честно признаться..
Жаклин, я тебя сразуто и не узнал..
Это та самая девушка, у которой я кошку спас.. Помните?
Рыцарей принято поблагодарить поцелуем!
Оо, куда ты, Дилан, е.. Господи..
Я не против сходить куданибудь с тобой..
Блин, слушай.. Может быть, просто потанцуем?
Жаклин: А? Ух ты, а..
Жаклин: Под какую музыку?
Жаклин: Кхех.. Как я могу тебе отказатьто!
Ч, реально?
Аа, о боже.. Даа, чииилл!
Кхахахахаха..
Кхх! О господи..
Студенческая жизнь.. Кхехех..
Плюс три с Жаклин.. Оо, подожди.. Отношения с Жаклин появились?
Реально? Таак..
Жаклин: Охх.. Это было весело!
Жаклин: Фуух..
Жаклин: Но чтото я утомилась..
Мгм.. Ну понятно..
На этом наш диалог закончился?
Вот это благодарность, конечно.. Спасибо!
О, Брэндон кудато пошл..
Брэндон? Ты куда?..
Брэндон: Эй.. Сслушай, пподойдика сюда, пожалуйста..
Брэндон: Ээ.. Бри.. Слушай, я тут, э..
Брэндон: Э.. Кх, э..
Бри: Нуу?
Бри: Я слушаю.
Брэндон: Да я это, нуу..
Брэндон: Иизвиниться.. За тот случай, помнишь..
Брэндон: Ппришл..
Бри: А что ты тогда сделал, напомника?
Брэндон: Да блин, ну, Бри..
Брэндон: Ну нне начинай, пожалуйста!
Брэндон: Ну я несколько дней собирался с мыслями..
Брэндон: Чтобы сказать тебе это, ну..
Бри: Ой, да знаешь, я бы и не начинала..
Бри: Если бы ты пришл раньше!
Бри: А то смотрика.. Как к девушкам приставать  ты самый первый..
Бри: Самый уверенный!
Бри: А как извиниться  так "пожалуйста не начинай!"..
Бри: Нууу?!
Брэндон: Аа, д.. Да я понял, я понял к чему ты клонишь, кх..
Брэндон: Ты по мне скучала!
Брэндон: Поэтому сейчас, всей этой ссорой..
Брэндон: Ты ищешь повод подольше поговорить со мной, да?
Брэндон: Кхах, кхх..
Брэндон: Ну так давай же поговорим!
Бри: Э?..
Бри: Знаешь, Брэндон.. Иногда я просто не могу поверить в то..
Бри: То, что ты настоящий.
Бри: Как я могу злиться на такого дурака, а?
Брэндон: Нуу.. Да, кхехе..
Брэндон: Твоя правда.
Брэндон: Так ч, поболтаем?
Бри: Давай..
Кхихихихихи.. Кхх!
Охх.. Как это мило, чрт возьми..
Собственно, да.. Эта вечеринка 100% означает то..
Что, наконецто.. Учба..
Начинаетсяя!
Но помимо учбы мы также нашли некую записку..
Под названием "Хочу домой"..
Этот сраный проект меня скоро погубит..
Кто написал эту записку, пока непонятно..
Но знаете, что я ещ заметил?
Мы больше не проваливались в память!
Я помню, то, что последний раз это было у бассейна..
Когда.. Мы увидели.. Шэрон..
Но с тех пор мне прям нормально!..
Больше никаких проблем..
Я думаю, то, что это затишье перед бурей..
Причм, такое.. Продолжительное затишье..
Тем не менее, да.. Мы понимаем, что.. И эта записка..
И вот эти сундуки с замками..
И даже вся эта вечеринка означает, что.,
Началось!
Скоро у нас не будет времени постоянно вот так вот разгуливать по общежитию..
И чтото начнтся, но.. Знаете, что я ещ заметил?
У меня время.. Больше не идт..
21:00.. На всякий случай спросил, баг ли это..
Мне сказали, что нет.. Вечеринка будет идти бесконечно..
Пока ты не ляжешь спать..
Ну а я, вроде бы, по всем покликал, по всем понажимал..
И чрт возьми, я могу смело заявить, то, что..
Мне нравится то, что происходит!
То, как нас не окунали, а плавно погрузили в атмосферу студенчества..
Это круто!
Ну и самое главное.. Само студенчество ещ даже не началось!
Нам ещ в университет попасть нужно..
На этом я буду постепенно заканчивать!
Большое спасибо за просмотр данного ролика..
Надеюсь, то. что вы поставите лайк.. Надеюсь, то, что вы подпишитесь!
Дальше  больше!
Уверяю вас!
Да и, в целом, ваши отметки, это самый огромный буст к мотивации!
Ещ раз.. Спасибо!
Ну а если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И жесткая вечеринка!
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Жаклин: Я упомянула, что ищу работу..
Жаклин: И мне сказали, что позиция бармена свободна!
А как же Бри?
Жаклин: Ээ.. Бри? А кто такая Бри?
Что могло заставить Бри уволиться?..
Пойдука я, наверное, уточню у Брэндона..
Брэндон: Да я знать не желаю никакой Бри!
Брэндон: Кх.. Знать не знаю никакой Бри!
Аа..
Масштаб.. Сила.. Мощь!
Или же просто.. Мегавечеринка!
Вс это  предыдущая серия..
А теперь пора разобраться, что за странную записку..
Мы нашли в одном заброшенном ангаре!
Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мыы..
Попали.. В мистику!
Ууууу!
Ладно, если серьзно, то будем честны..
На территории общежития.. По мере прибытия новых людей..
Становится вс живее.. Интерактивнее..
И, хотя бы, интереснее!
Напомню, учба начнтся вотвот!
А если верить Дженне, то именно с началом учбы..
Общежитие расцветт!
Признаюсь честно  верится!
Потому что это было особенно заметно по предыдущей серии..
Мы попали на масштабную вечеринку!
И если верить, то, что на вечеринке были все жители общежития..
То.. Даа, вроде бы, много..
Но для таких больших корпусов..
Это скорее мало.. Поэтому да..
Ждм начала учбы!
Чрт возьми, я ещ никогда так сильно не хотел учиться..
Но внимание! В этой же серии, в этот же день..
В одном из заброшенных ангаров недалеко от общежития..
Была найдена некая записка!
Хочу домой..
Этот сраный проект меня скоро погубит..
Я так соскучился по цивилизации..
Интернету, компу, нормальной еде..
Жрать консервы уже невозможно.
Это, пока что, записка, которая..
Сама по себе.. Вот, если е брать единично..
Ничего особо не решает..
Короче, прямо сейчас делаем то, что обычно делаю только в конце серии!
Вопервых, зарядимся..
Спустимся.. И, внимание, я впервые..
Наконецто, прокачаю путь вора!
Открывает навыки вора..
Дат возможность совершать карманные кражи..
Тцц.. Мххм..
Ну давай..
Воришка.. Теперь вы можете красть мелкие товары из магазинов..
Украсть деньги из карманов на 10% проще..
Теперь вы можете взламывать замки, используя.. Отмычки!
Погоди, так, э.. Даа!
Вот это мы и возьмм!
Спасибо, да.. Потратили поинты..
То есть, получается, прямо сейчас я могу..
Что?..
ДженнаДженнаДженна, что такое?..
Так, печатает, реально..
Дженна: Ээй, проснись и пой, Лололошка!
Дженна: Проснись и пооой!
Дженна: Кхихихи.. Кх!
Дженна: Привет!
Дженна: Помнишь, я говорила тебе про факультативы?
Дженна: Ты, надеюсь, записался на них?
Ээ.. Кх.. Неет..
Боже.. Как же хорошо, что у меня только один ответ!
Нет..
Дженна: Оо как..
Дженна: Тогда тебе крупно повезло!
Дженна: Потому что этот процесс теперь тоже курирую я!
Дженна: Кхех.. В системе, представляешь, возникли какието проблемы..
Дженна: И надо теперь вс заново вносить в компьютер!
Дженна: Ну а я что? Я вызвалась добровольцем!
Дженна: Хотя, здесь даже я не могу сотворить чудо..
Дженна: На некоторые факультативы  вс.. Места больше нет.
О господи.. Что это..
Дженна: Вот, держи список, на который ты ещ можешь записаться..
Етитьколотить.. Яя.. Я что, это выбрать должен, что ли?!
3 моделирование.. Эмм, ммм..
Обучение на права категории "".. Трактористмашинист..
Далее, основы кинологии..
Пчеловодство..
Начинающий фермер! Оо!
Кхехехехе.. Вот это мо!
Теоретический курс.. Ээ..
А где практика?
Ну ладно, начинающий фермер, это прикольно, но тут, наверное, есть чтото другое..
Икебана и язык цветов..
Кх, кхкхм..
Так, ладно, Дженна.. Ты это, продолжай..
Дженна: Запомни.. Надо выбрать один прикладной курс.. И один творческий.
Дженна: Давай, выбирай!
Ч.. Чт.. Прям щас?!
Не, а п.. А почему я не могу потомто это выбрать, ал?
3 моделирование.. Основы кинологии..
Не, ну.. Давайте подумаем..
Мы на экологии и природопользовании..
Здесь у нас есть трактористмашинист..
Это прикольно, кстати! Это.. Это правда прикольно..
И прикольно не потому, что это звучит..
А потому что я знаю коекакой спойлер от сценаристов!
Короче, мне ещ в первой серии сказали, то, что..
Я смогу даже водить машины!
Но для этого мне придтся попотеть..
Да, блин.. Ну, это прикольно звучит, поэтому..
Давай!
Дженна: Мгм, записала..
Дженна: Так, аа.. Творческий какой?
Оо чрт..
Ну ты издеваешься..
Икебана и язык цветов.. Кх! Я даже не знаю, что такое икебана!
Кх, погодите, я загуглю..
Традиционное японское искусство компоновки срезанных цветов и побегов..
Ээ.. Даже так я нич не понял, спасибо..
Вот, основы мастерства фотографии!
Звучит, как то, что я могу понять..
Современное искусство в массовой культуре..
Сценарное мастерство..
Ассенизаторское мастерство..
Ну да, наверное, давайте фотографию!
Дженна: Ух ты! А ты не говорил, что увлекаешься фотографией..
Дженна: Это очень круто!
Дженна: Ладно, вс.. Внесла тебя в списки..
Дженна: О факультативах можешь больше вообще не беспокоиться!
Мгм, ну.. Что я могу на это сказать..
Норм! Кхехе, кх..
Спасибо, Дженна..
Э, слушай, Дженна.. А почему ты вообще всем занимаешься в универе..
Тебе это не надоело?
Мм.. Давай, наверное, просто..
Спасибо, Дженна.
Дженна: Ой, да ладно тебе, не за что..
Дженна: Обращайся!
Блин, на самом деле.. Правда, спасибо!
Что, в итоге, я выбрал? Ещ раз..
О.. Плюс одна с Дженна.. Да, спасибоспасибо..
Короче, я выбрал..
Обучение категории "".. То есть, я смогу водить трактор!
А ещ я выбрал фотографию..
Я, на самом деле, нажал туда, потому что это единственное, что я понимаю в этом сезоне..
И, как бы.. Вот оно, вот оно!
Фотографировать, вроде бы, просто.. Да?
О, давайте вот так вотто..
Опаа!
Красиво!
Оой, ойой!
Бамбук перекопился..
Надо сделать сундук, где я буду хранить ещ больше бамбука..
Потому что, иначе, вагонетка заполнится!
Привет, топор.. Привет, дерево..
Пока, дерево!
Здарова, сундук..
И, таким образом, получается реально оченьочень много топлива!
О господи..
А печки продолжают накапливаться, что происходит?..
Опаа, ты посмотри, кого нашл..
Карл! Здарова..
Слушайте.. А я же могу делать подарки, да?
Нука.. Одуванчик..
Привет, Карл..
Забирай..
Карл: Э, кхе.. Ну да, неплохо..
Карл: Возможно, мне это даже.. Пригодится в будущем..
Карл: Сспасибо..
Ээ, стоп, погоди.. Ты ч, недоволен?
Ненене, надо быть довольным! Я подарил целый одуванчик!
Проверим, отношения..
Нейтральное: одуванчик.. Равнодушие: 53.. Ух тыы!
Ты погляди, как он ко мне относится!
Жаклин.. Доверие!
Так у меня, оказывается, есть ктото круче, чем Дженна?
52.. Брэндон: 37.. Шэрон: 32..
Жаклин: 63.. Серьзно!
Напомню.. Жаклин, это та самая девочка..
С которой я танцевал..
И та самая девочка, у которой кошка. по имени.. Мм..
Карамелька?
Вроде бы, так..
Брэндон, как обычно, разговаривает с какойто студенткой..
Классика!
Э, что?..
Получено новое ..
Какое? Гдегдегде..
Обновление ..
Чтоо?!
Дорогие пользователи !..
Сообщаем о выходе обновления 1.33!..
Теперь размещать и выполнять заказы стало ещ проще и удобнее!..
Самое важное: Каждый размещнный заказ теперь имеет свой рейтинг..
Чем ценнее награда  тем больше звзд получает ваш заказ..
И тем проще найти его в списке заказов!
Объявления с исткшим сроком выполнения..
Автоматически снимаются.
Больше не придтся делать это вручную..
То есть, если бы я не взял какоето задание раньше..
Ну, я, как бы, все брал.. Но если бы я не взял..
То они бы не убирались!
А теперь убираются..
Круто!
Репутация исполнителя переработана..
И теперь предоставляет расширенные преимущества!
В связи с изменениями, репутация будет сброшена.
Что.. Вв плане сброшена?..
Нее, нененене! Какой сброшена? Я столько е копил!
Ахх.. Репутация: 50..
Неет.. Ой!
Ты посмотри, звздочки какието..
Что это? Ааа..
Это типа значимость всех этих квест.. Ваау! Как круто сделали, ты поглядика!
То есть, теперь мы можем сразу понимать..
Какой квест мегакрутой.. Вааау..
Как же клво! Даже сразу задача пишется..
Награда: 5000 ..
Аэ.. Много..
Круто и очень много!
Есть какойто отель..
1050 ..
.. Ингредиенты для выпечки..
350.. А это ч такое?
Опыта улучшения..
А, ненене.. Я понял, я понял..
Это вот это.
То есть, получается.. Мне за какоето крутое задание..
Дадут целых 750!
Это почти целый уровень..
Так, а ч ещ написали?
С полным списком изменений вы можете ознакомиться на нашем сайте..
А также по телефону горячей линии..
Указанному на сайте.
Вот чрт, а.. И что ж за сайт?
Успешное выполнение заказа.. Художественная школа..
Ооо.. Погоди..
Нихрена себе у меня денег!
Единственное, что непонятно.. Насколько вс дорого в городе?
Да, я сейчас в общежитии. Да, я могу купить какойто кексик..
Но понимаете.. Кексик  это не ценообразование..
Мы не знаем, например, сколько стоит машина..
Даа, тут можно будет приобретать машины, как я понял..
Мы не знаем, сколько стоит тос..
Поэтому, прямо сейчас, давайте, наверное, деньгито..
Прям, расчехлять не будем..
Кхихихи! Кхх..
Карл: Охх!
Карл, как обычно.. Нюхает..
Природа!
В любом случае, это реально очень круто!
Я, получается, все задания сдал..
И даа, ты погляди, как это теперь выглядит!
Нам пишет и про опыт улучшения..
И про ..
Следовательно, двигаемся дальше..
Студент: Но я, прикинь, да.. Приехал в университет..
Студент: А там везде эта ограждающая лента.. Заборы какието..
Студент: Хмм.. Может быть, они, не знаю..
Студент: Универ перекрыли?
Студент: Ну.. Изза подготовки к учбе?
Студент: Нее, нененене.. В прошлом году такого не было!
Студент: Да и.. Блин.. Учбато уже завтра..
Что? Завтра?..
Студент: Странно..
Студент: Вс должно было быть готово!
Студент: Кхахаха, кх..
Студент: Может быть, опять подвал затопило?
Студент: Даа..
Студент: Ты ч, серьзно? Плевать, что именно случилось!
Студент: Мне в деканат надо было!
Кхехехе.. Кхх!
Подожди, стоп..
Пле.. Так, татата.. Именно случилось..
Учба уже завтра!
То есть, подожди.. Я могу выехать в город уже завтра?!
Наверное, это самая важная информация..
Без шуток, самая!
Кликнуть не могу..
А могу ли я подарить второй подарок Карлу?
Такой вопрос у меня..
Ещ бы, наверное, еды гдето достать.. Потому что уже бегать почти не могу..
Привет, Карл! Привеет..
Э..
Карл: Мхх.. Охх!
Карл: Природа!
Мм.. Ну даа..
Даа, вкусно..
Нам бы только понять, что вообще Карл любит!
Одуванчики не любит..
Так, мморковка.. Ну, морковку можно попробовать..
Дарова, кушать будешь?
Таак.. Э, стоп!
Тиха.. Да, стоп!
Бога ради, не ешь!
Нне ешь! Ладноладно, так и быть..
Поешь.. Теперь, Карл, возьми..
Карл: Э, даа.. А я, знаешь..
Карл: А я.. Я знаю, что главное внимание..
Карл: А не сам подарок!
Мгм.. То есть, получается, тебе опять не понравилось..
Может быть, пока что, у них нет таких подарков..
Которые я мог бы дарить?
Карл.. Вс ещ равнодушие..
Возможно, Карла просто невозможно обидеть..
Потому что он такой душка!
Чрт возьми, ну вы посмотрите на него!
Хеей, всем остальным привет.. Ч делаете?
Так, Дилан.. Принс себе стакан с соком..
Начал сидеть.. О, Карл!
Ч, тоже нагулялся?
А вот Брэндон, как обычно, чаще всего не дома.. О, что?..
Чтоо?!
Аххх..
Хмм.. Мне нужен ключ или отмычка..
Нееет!
Неет.. Они заперли!
Уровень: новичок.. Чтоо?
О, гантелька!
Смотрика, гантельку ввели..
Возможно, в будущем я смогу нажимать по ним..
И тоже тренироваться.. Но блиин!
То, что теперь все сундуки заперты..
А не, смотри.. В общей комнате не заперты..
Я могу нажимать..
Или погоди, не могу..
Я не могу!
Не нажимается, прикиньте!
А если вот этот?..
Аа.. Вот это могу, понятно..
Так, у Карла теперь тоже заперто..
И здесь.. Тем более.
Понятно! Ребята, то, что мы своровали до этого..
Это просто прекрасно!
Видимо, сейчас начинается тот самый уровень сюжета..
Когда нас уже не будут щадить!
Когда нам не дадут прохлаждаться..
Поэтому, хочу напомнить..
В предыдущей серии мы открыли такую штуку, как.. Обмен!
Самый обычный обмен у самых обычных жителей.
Например, я не могу сделать каменный топор..
Потому что требуется ремесло: 30..
Но я могу купить его!
И так, по сути, со всем!
Например, привет мясник.. Ч продам?
Ооо.. Погодика, а ведь изумруды, это.. Очень ценный ресурс в этом сезоне!
Надо выращивать кроликов..
Надо выращивать свиней..
Э, я скоро буду.. До свидания.,
Привет, мои сладенькие! Знаете..
Никогда бы не задумался до этой серии, что я просто.. Обожаю вас!
Сколько тут.. Раз, два, три, четыре.. Пять свиней..
Наверное, даже гдето больше..
Но.. Я же понимаю, то, что тупо убить их..
Это означает, что свиней больше не будет!
Поэтому.. Мы ставим здесь вейпоинт..
Свиньи.. Плюс коровы..
Сохраняем..
Телепортируемся в другую деревню..
А?..
Новое .. Что, опять?..
Формат обучения..   ..
Чтоо? Сообщение от самого универа? Йооу!
Дорогой студент..
С сожалением сообщаем вам..
Что в связи с технической неисправностью канализационных систем..
Для обеспечения безопасности студентов и преподавателей..
Учебный год начнтся в дистанционном формате.
В данный момент активно работают специалисты..
По ремонту и обслуживанию систем..
Чтобы устранить возникшие проблемы.
Мы очень ценим ваше терпение и понимание.
Дата возобновления очного обучения..
будет объявлена в ближайшее время.
Мы приложим все усилия, чтобы минимизировать любые неудобства..
Которые могут возникнуть в результате изменения расписания.
С уважением.. Администрация университета.
Чегоо?!
Нееет.. Ну, в смысле?!
Мхх.. Долбаный подвал!
Техническая неисправность канализационных систем..
Учебный год начнтся в дистанционном формате!
То есть, вс равно начнтся, да?
Ээ, так, ладно.. И как же это будет?
Дистанционный формат, это..
Типа.. По телефону будем общаться?
Аа, наверное, какоето сообщение будет, типа..
Скачать какоето приложение..
Приложение для звонков, где соберутся сразу 30 студентов..
И мы все будем общаться.. Кхаха, кх..
С преподавателем!
Ладно, понял..
В любом случае,  мы точно знаем..
Учба уже завтра!
Жаклин: Кхкх.. Ло!
Э?.. Оо!
Привет..
Жаклин: Кх, иди сюда!
Жаклин: Мм.. Ммм!
Поздравляю..
Жаклин: Поздравь меня!
Кх.. Что такое?..
Жаклин: Оох! Я не могу, не могу, не могу!
Жаклин: Я на работу устроилась, представляешь!
Жаклин: Прямо здесь!
Жаклин: Я упомянула, что ищу работу..
Жаклин: И мне сказали, что позиция бармена свободна!
Жаклин: Потом я подошла к управляющему общежитием..
Жаклин: Ну.. Предложить свою кандидатуру..
Жаклин: И он, представляешь, согласился!
Жаклин: Мне больше не придтся фрилансить!
Жаклин: Охх.. Стабильный доход и удобное расписание!
Жаклин: Кхахаха.. Кх!
Жаклин: Мх.. Сказала эта и почувствовала себя настоящей взрослой!
Ээ.. Поздравляю, Жаклин.. А я вот, это..
Деревню свою создаю..
Жаклин, а что ты имеешь в виду, под никто не работал?
А как же Бри?
О, кстати.. Там же реально была.. Была Бри..
То есть, девушка, с которой.. ББрэндон, помоему, ещ разговаривал.. Да?
Хмм.. Может быть, мне тоже найти постоянную работу вместо фриланса?
Тоже хочу стать настоящим взрослым..
Круто! Круто, что бар продолжит свою работу.. Поздравляю!
Давай, наверное, про другую девушку спросим..
А как же Бри?
Жаклин: Э.. Бри?
Жаклин: Аа.. Кто такая Бри?
А, ты не знаешь..
Никто.. Бред какойто сказал.
Она работала в баре на вечеринке..
Жаклин: Ээ.. Правда?
Жаклин: Странно, я.. Я не обратила на это внимания..
Жаклин: Так что, нет, я.. Я понятия не имею, о ком ты..
Чтоо? В смысле, подожди.. Там реально было..
Тамтам.. Там девушка стояла!
Жаклин: Подожди, а может быть, она.. Уволилась просто?
Нне думаю.. Как минимум, потому что она..
Не просто там работала.. Она же ещ и училась..
Нну знаешь, возможно.. Возможно, уволилась.
Думаю, я придал этому слишком большое значение.
Знаешь, я, наверное, уточню, что с ней случилось..
У своего соседа.
Жаклин: Хм.. Ну ладно.
Жаклин: Тогда удачи найти е.
Кх! Господи, ч ж меня все обнимают..
Жаклин: Мм.. Ммм! Я так рада.. Работа! Охх..
Жаклин: Увидимся потом.. Покапока!
Пока..
Задание: "Куда пропала Бри?"..
Блин, на самом деле..
Девушка, с которой я даже ни разу не общался..
Теперь мне.. Мне очень интересна..
Куда пропала барменша?
Щаас, щасщас.. Задание..
О, награда: 500 опыта улучшения..
Хм.. Что могло заставить Бри уволиться?
Вчера на вечеринке у не вс было более чем хорошо..
И она даже веселилась.. Ммх, хмхм..
Пойдука я, наверное, уточню у Брэндона..
Он наверняка знает!
Дада.. Задача: Выяснить, куда пропала Бри..
Идеально!
Даже оттягивать не будем..
Нет, мы сделаем ещ проще..
Мы вот так вот поднимемся..
БрэедонБрэндон..
Давай, у себя будь.. Ах, Брэээндон!
Привеет!
Брэндон: Хмхмхм.. Мххм..
Аа.. Ещ раз привет, Брэндон..
Брэндон: А?
Что ты с ней сделал?!
О.. Смотрии!
Что ты сде.. Кхахаха! Кх..
Вау, прикольно сделали, кстати..
Что у вас вчера произошло с Бри?
Покажешь мне, наконец, качалку?
Э.. Что у вас вчера произошло с Бри?
Брэндон: Мхх.. Да что ж вы.. А?
Брэндон: Да я знать не желаю никакой Бри!
Брэндон: Кхкхм.. Знать не знаю никакой Бри!
Брэндон: Аа.. А что, кстати?
Брэндон: На свидание хочешь позвать, да?
Брэндон: Ну.. Ты уж прости, тут я никак не помогу..
Брэндон: Хмх.. Знаешь, я просто..
Брэндон: Я тут понял, что мои мышцы, видимо, недостаточно велики..
Брэндон: Иначе, почему девчонки меня не ценят, а?
Брэндон: Что.. Оох, чрт.. Ну вот, ещ одна отшила!
Брэндон: Мх.. Слушай, братан, прости, правда.. Но я ничем не могу помочь..
Брэндон: Кхх.. Мхх!
Брэндон: Мх.. Кхх!
Брэндон: Ладно уж, кхех.. Не время унывать!
Брэндон: Будет и на нашей улице Бри!
Брэндон: Кхехе.. Кхх..
Брэндон: Э, кхх..
Подожди, стоп.. Я не получил нормального ответа!
Задание: "Куда пропала Бри?" выполнено..
Нееет, нетнетнетнет! Это невыполненное задание!
Это какойто двоякий ответ.. В итоге, непонятно..
Бри вообще существует?
Чрт возьми!..
Двояко.. Двояко написано.. Прикольно, прикольно сделали!
То есть, в итоге.. Ответ, как таковой, я не получил..
Но, наверное, здесь..
А, ну во.. Похоже, Брэндон и Бри поссорились..
Видимо, Бри его отшила, но..
Неужели, нужно было изза этого увольняться?
Неет, нетнет! Это слишком двояко написано!
Знать не желаю никакой Бри..
Знать не знаю никакой Бри..
Оставили меня в непонятках..
Так, ладно.. В любом случае..
Получается, Жаклин теперь новый бармен..
Она тут будет разливать напиточки.. Возможно, мы чтото купить сможем..
Тем не менее, не забываем про то, что я шл в деревню..
Для того, чтобы е прокачать!
Мне очень важно, чтобы здесь была какаято ферма..
И самая главная ферма для меня.. Это морковка!
Потому что, опять же.. Свиньи!
Вот такое у меня, пока что, получается..
Сами жители, почему то постоянно ходят около колодца..
Я правда не понимаю.. Что их там манит?
Они вечно в одном и том же месте!
Возможно, тут чтото находится..
А, погоди, колокол!
Э, ребята.. Колокола здесь больше нет..
Вс, ребят.. Давайте, ребят, разбегаемся! Разбегаемсяразбегаемся.. По домам, по домам!
Быстробыстробыстробыстро!
Хватит здесь ютиться!
Я создал полноценный домик для инструментальщика..
Будем называть это, скорее, магазином!
И если инструментальщик реально сюда будет прибегать..
То это шикарно! Но..
Для этого нужна кровать..
Желательно, даже две..
Саму кровать я, наверное, сделать не могу..
Разве что ножницы..
Ах, даа.. Я могу сделать ножницы.. Хорошоо!
Привет, овечка..
Кроватку добавляем..
И вс! Теперь здесь житель точно будет жить..
Я, кстати, даже думаю.. То, что изза этого домика..
Они могут начать размножаться..
Но, в то же время..
У них нету вообще никакой фермы!
Жители появляются только тогда, когда у них есть хлеб..
Ты его можешь либо дать.. Либо поставить ферму..
Так, а ч вы опять у колоколато, а?
Короче, колокол теперь будет здесь.. У верстака..
Сюдаа! Сюдасюдасюдасюда..
Но напомню.. Нам мало просто жителей..
Нам нужны именно прокаченные!
То есть, допустим.. Сейчас инструментальщика я могу прокачать..
При помощи.. Ээ.. Изумрудов..
И при помощи угля!
Ух ты ж, мо.. Какая шахта.. Погоди, а это что такое?
Похоже на какойто данж..
Аа..
Что это?..
Этоэто.. Кристаллизированные изумруды?
Я такое первый раз встречаю, погоди..
Чтооо?!
Подожди, чегоо?!
Это.. Кхохохооу!
Ребята.. Это, помоему, самый редкий данж, который можно встретить.. Не?
Кристаллизированнные, чрь возьми, изумруды!
Так, а чем они добываются?.. Каменная кирка или там.. Деревянная? Нука..
Обалдееть..
Я щас буду самым богатым на районе!
Итого у меня 39!..
Я.. О, даже 43!
Яя просто кайфую..
Не даром я спустился в шахту!
Изначально, напомню, я хотел просто добыть уголь!
И поменяться на эти изумруды..
Итак, дамы и господа, прямо сейчас мы сделаем то..
Чего я точно никак не мог ожидать..
Мы нормально прокачаем жителя!
Как минимум, я не мог ожидать этого так скоро!
Но инструментальщик кудато делся..
Там его нет.. Здесь..
Тоже нет..
Так, не понял.. Он реально пропал со всех радаров..
Такого не бывает.. Ой, что?..
Чтоо?..
Вы видите? Открывается менюшка..
Безработный.. Я вот.. Давай, скриншот.. Оп!
Безработный новичок..
За 14 призмарина он дат изумруды..
Ээ?.. Подожди.. А как так?
Безработный же не может что продавать..
Ну он, в целомто, и не может.. Просто какаято менюшка резко открывается..
Господи, дайте мне инструментальщика.. Пожалуйста!
Оо.. Я нашл!
Здарова! Здароваздарова..
Так, хочу, значит, прокачаться.. Мне нужен каменный топор..
Каменный топор.. Блин, видимо много каменных топоров мне нужнонужнонужно..
Итак.. Давай железную кирку!
Вот, чточто, а железная кирка, это..
Серьзно?.. Колокол или изумруд?!
Кхех.. Ну, это не совсем то, что мне нужно..
Благо, железо у меня есть..
То есть, мы его просто продадим..
И надеюсь, то, что когда он прокачается..
Он будет давать хотя бы железную кирку!
Но.. У нас, кстати, уже все легли спать..
Ч у нас по времени, кстати?
18:57.. То есть, в это время вы уже ложитесь спать?
Ого.. Рановато, честно говоря.. Рановато.
Мне нужно, примерно, я думаю, 32 железа..
И тогда я смогу его прокачать.
Э..
Дженна, оо.. ДженнаДженна, нука..
Ч такое?..
Дженна: Хеей.. Ещ раз привет!
Дженна: Ты рассылку от университета получал?
Даа..
Дженна: Вот и я тоже!
Дженна: Только, представляешь.. Менято никто об этом не предупредил!
Дженна: Хм!.. Обычно.. Обычно, я обо всм узнаю заранее..
Дженна: А тут мне не сказали!
Дженна: Сказали.. Что меня это не касается!
Господи, в каждой бочке затычка..
Дженна, ну что я тебе могу сказать..
Тебя это и правда не касается..
Ладно.. Что ты собираешься с этим делать?
Дженна: Ммх.. Дда!.. А ты прав!
Дженна: Ты действительно прав! Так просто это нельзя оставлять..
Дженна: Надо поехать завтра в университет и попытаться помочь, чем могу!
Дженна: Можно будет волонтров набрать..
Дженна: Ну, если понадобятся..
Дженна: Я же не единственная активистка в университете, если что..
Дженна: Только надо подготовиться..
Дженна: Так, ладно.. М, я тогда этим и займусь!
Дженна: Хорошего вечера!
Аа, эм..
Спокойной ночи, скорее, Дженна..
Оох.. Она слишком любит университет, ребята..
Слишком!
То есть, я как бы хочу туда попасть..
Но не настолько!
Так, слушайте.. Как раз, пока ночь..
Можно заняться тем, чтобы осветить эту шахту..
Потому что идеально видно, где темно!
Вот так вотто.. Вот так вотто..
Воо, замечательно..
А ещ, раз уж мы прямо сейчас в шахте..
Давайте займмся тем, чтобы накопить хотя бы 10 железа!
Потому что только железо прокачает мне жителя..
Я, наверное, сделал огромную ошибку, то, что у меня сейчас.. Какая?..
Двадцатая высота!
Надо ниже.. Потому что тогда я встречу алмазы.. О, железо..
Пасиба..
Так вот, встречу алмазы, изумруды и многое другое..
Но, пока что.. Железо! Опять же, спасибо..
Нифига себе, сколько его здесь!
В одной жиле мы получили, сколько.. 7.. 16!
Обалдеть!
А ещ мне только что прилетело очко умения..
Но не прилетело очко здоровья..
Чрт возьми, я совсем забыл!
Аэ?.. Ты посмотри, ч я заметил..
Брэндон и студентка кудато идут..
Таак, а е почему пропуст.. Курилка?
Ааа.. Ты поглядика..
Ты поглядика, ч творят!
Нука, подслушать чнибудь могу?..
Неет.. Видимо, просто сидят..
Так вот, о чм я хотел сказать..
Очки здоровья не прилетают, потому что браслета нет..
Либо он просто разряжен.
Но разряжается он так быстро.. Просто невероятно!
Я вот прямо сейчас беру его..
Скорее всего, здесь будет 100%, да?
Надеваем.. Проверяем..
И это.. Да, 100%!
У меня 2 поинта есть, окей..
Хоть чтото прокачать я могу..
Стойкость и.. Стойкость.
Чем больше выносливости, тем явно круче!
Я, наверное, знаете, как буду делать?
Буду заряжать этот браслет почти постоянно..
Перед каждой вылазкой из общежития!
И, признаюсь честно..
Меня вс ещ очень сильно настораживает вот это задание..
Куда пропала Бри?
Брэндон очень неоднозначно сказал..
То, что знать не знает никакую Бри..
Типа, он злился на то, что его отшивали девушки..
Но, при всм, при этом, непонятно..
Злился он на Бри?.. Или на то, что ему только что написали в сообщениях?
При этом, Жаклин не знает, кто такая Бри..
Неужели ей никто не сказал о том, то, что вот совсем недавно..
Некая барменша ушла..
Ладно, будем гадать, будем думать..
И самое главное.. Смотреть!
На этом я буду постепенно заканчивать..
Надеюсь, мою деревню не снесут.. Я е нормально прокачаю..
И жители никуда не исчезнут!
Не забывайте, пожалуйста, про ваши лайки..
Не забывайте про ваши подписки..
Потому что это огромный буст к мотивации!
Видно, что сюжет постепенно разгоняется..
И конкретно это.. Тем более не может не радовать!
Хехехе..
А вот если вы здесь впервые, то вы можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И пропавшая Бри.. Хм..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Продавец: Вот.. Выбирай!
Я хочу.. Взлом..
Продавец: Вот, возьми..
Продавец: Я ещ коечто от себя добавил..
Отмычка? Чегоо?!
Как же я надеюсь, то, что бегу не вперд паровоза..
Аа, я снова здесь!
Так, ии.. Ой, как просто! Ты посмотри..
Кхх! Сюдаа!
Оо, наконецто..
Дистанционная учба начинается уже сегодня!
Как долго мы этого ждали..
Жалко, что дистанционная..
Но, тем не менее, надеюсь, то, что, хотя бы это  не проспим!
Как говорится.. Пора взяться за голову..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мыы..
Наконецто будем учиться и трудиться!
Трудиться и учиться!
Правда, трудиться мы ещ начали с приезда в общежитие!
Фермы, шахта.. Дружба с соседями!
Да даже улучшение жителей!
А вот учиться  нет..
Никакой учбы вс это время не было!
Но, по идее, дистанционка начнтся уже сегодня!
Почему дистанционка?..
Да потому что.. Что у нас..
"Техническая неисправность канализационных систем"..
Вот так вотто..
Дата возобновления очного обучения..
Будет объявлена в ближайшее время.
Ладноладно.. С уважением.. Администрация университета..
Ждм!
Добавлю сразу.. Ошибок предыдущей серии я более не совершу..
Потому что.. Прямо сейчас..
У меня фитнесбраслет заряжен на 81%!
Да, чрт возьми.. Я хорошенько подготовился..
Привет, Карл!
Карл: Мхх.. Я поверить не могу!
Карл: Учиться дистанционно..
Карл: А как же практические занятия?!
Карл: Они что.. Тоже будут через компьютер?
Карл: Мгхх!
Карл: Мхх.. Или что ещ хуже  вообще отменят!
Карл: Отменят практические..
Карл: Надеюсь, в ближайшее время вс и вправду решится!
Карл: Мхх..
Даа, слушай.. Я понимаю тебя..
Мне тоже хочется очно учиться..
То есть, яя хочу уже съездить в университет..
Это вот, прям.. Моя мечта номер один!
Брэндон?
Брэндон: Кх.. Кхаха, кх!
Брэндон: А я вот думаю.. Хорошо, что учба отменилась на две недели!
Брэндон: Кхехехе.. Кхх!
Брэндон: Я.. Если ч, я, как бы знаю, что она идт..
Брэндон: Но кто будет ходить на онлайн занятия, реально?
Брэндон: Тхахахаха! Кхх..
Брэндон: Охх.. Если ч, я воспринимаю это..
Брэндон: Как просто возможность подольше отдохнуть.
Брэндон: Кхм.. Оохх!
Мгм.. Ну, с тобойто вс понятно, в целом..
Так.. А ктонибудь ещ чтонибудь..
Скажет?
У нас Дилан..
Дилан, привет!
Дилан: Эй, Лололошка..
Дилан: Ты, наверное, мойщиком окон работал раньше, да?
Дилан: Иначе откуда такая ненависть к стклам?
Дилан: Мм?
Аа.. Я не..
Дилан: Аа, да ладно..
Дилан: Меня окружающая действительность не сильно заботит..
Дилан: Хочешь чтото ломать  ломай..
Дилан: Правда.. Тц..
Дилан: Кх.. Комары, которые ночью постоянно залетают..
Дилан: Уже достали!
Дилан: В общем..
Дилан: Если ты ещ раз разобьшь стекло..
Дилан: Я расскажу консьержке..
Дилан: Что это не баскетбольные мячи.. Понятно?
Дилан: Хмм..
Дилан: Ты понял меня?
Дда, Дилан..
Я.. Прости..
Дилан: Мгм..
Дилан: Вот и хорошо.
Я.. Подожди, стоп..
А что мне, получается.. Теперь нельзя ломать? Ой..
Мне ломать сткла нельзя?
А как же быстро выбираться из общежития?
Я буду продолжать!
Ах.. Нее, знаете, какая идея?
Мы сделаем здесь вейпоинт!
Нормальный вейпоинт, чтобы нормально выходить!
Назову это.. Вход в общагу!
Сохранить.. Ещ раз, на всякий случай, проверим всех остальных.. Привет!
О, ч это ты делаешь?
Ахх.. Ух тыыы!
Ты даже удобряешь свою.. Ээ..
Заборную пальму?
Чувак, это забор.. Буквально..
Что?.. Первый курс?
Чч.. Ччто?
Гдегде.. Где это?
Аа, реально.. Факультет!
Здравствуйте, дорогие первокурсники!
Как вы знаете, наша первая пара в году пройдт..
В формате онлайн конференции!
Начало в 9:00.
Это вводное занятие..
Поэтому всем быть обязательно!
Ваау! Кх.. Лладно..
9:00.. Аа.. Сейчас сколько?
Ахх, ээт.. Это уже через полчаса!
Я хотел к Престону сходить..
Проверить, ч у него..
Я просто понимаю, то, что..
Поговорить мы вряд ли сможем, но, мало ли..
Эй, Пр.. Оо господи, Престон..
А ты ч дрыхнешьто?
Вставай! А у меня отношениято с ним есть?
Карл, Жаклин, Дилан..
Не, Престона я не вижу..
Вс, запомнили.. 9:00..
Я должен быть дома!
Пока что, быстро сбегаем до единорога..
И проверим созвездие трудяги..
Потому что следующее, что прокачивается..
Ремонт!
Затраты опыта на починку снаряжения..
Снижена на 25%!
Напомню, моя железная кирка сейчас..
Единственная кирка!
Поэтому, если я хочу продолжать копать ей..
Мне нужно, както.. Чинить е, что ли!
Поэтому даа.. Разблокируем..
Нормально!
Любая созданная броня защищает на 10% лучше..
Давай!
Любое оружие ближнего боя..
Наносит на 10% больше..
Давай!
И любые инструменты..
На 10% эффективнее!
Тоже.. Давай!
Вс.. А теперь, чрт возьми, быстро домой!
Аа.. Сколько у меня?
10 минут!
Вс, я успею.. Я успею..
Учба.. Учба начинается!
Охх, ребята.. неужели, учба никого не волнует так, как меня?!
Карл, ты серьзно?!
Время  8:58!
Так, ччто должно произойти? Вопрос..
Ну сколько сейчас.. Во, 9:00..
Ии?..
Иии?.. Так, я у себя в комнате..
Оо.. Чточточт..
Аа..
Хехехе..
Таак..
Что, э.. Яя учусь?
Аа.. Ччто..
Профессор: Ну здравствуйте, дорогие мои первокурснички!
Профессор: Меня зовут Уильям Джефферсон..
Уильям Джефферсон: Я ваш декан.
Уильям Джефферсон: Очень жаль, что сегодня мы встречаемся таким образом, конечно..
Уильям Джефферсон: Но, кх.. Это не повод пропускать первое занятие, правда?
Уильям Джефферсон: Мм.. Слушайте..
Уильям Джефферсон: Если что, ппростите.. Я не сильно дружу с этими новыми технологиями..
Уильям Джефферсон: Меня там как, вообще.. Слышно, а?
Уильям Джефферсон: Алоо..
Карл: Э.. Даа, Уильям, вас слышно..
Уильям Джефферсон: Ох, спасибо.. Спасибо, Карл.
Уильям Джефферсон: Э, Карл, это мой помощник и учебный ассистент..
Уильям Джефферсон: Мх.. Так, сейчассейчас.. Я..
Уильям Джефферсон: Запишу всех присутствующих и мы начнм..
Оо..
Увлекательнейшая дистанционка
Оо! Оовоу.. Я сажусь за компьютер Дилана?..
Фига себе..
Таак..
Кхх, хехе.. Это мы, типа, учимся, да? Кхх..
Кхахаха! Блин..
Кх.. Необычнонеобычно!
Уильям Джефферсон: И вот именно Карл Линней создал..
Уильям Джефферсон: Первую классификацию живых организмов.
Ага.. Дальше..
Уильям Джефферсон: Охх..
Уильям Джефферсон: Тяжело, конечно, не видеть ваших неодушевлнных лиц..
Уильям Джефферсон: Я, так понимаю, вопросов ни у кого ни ко мне..
Уильям Джефферсон: Ни уж тем более к Линнею не возникло.. Да?
Уильям Джефферсон: Тогда, расписание вам вышлем в ближайшее время..
Уильям Джефферсон: А на сегодня вс!
Уильям Джефферсон: Я, э.. С вами прощаюсь, видимо..
Уильям Джефферсон: Ммх..
Уильям Джефферсон: Кстати, я попробую поговорить с нашим учебным отделом..
Уильям Джефферсон: Чтобы сделать вам чтото интересное за стенами университета!
Уильям Джефферсон: Потому что.. Такие пары, ну..
Уильям Джефферсон: Согласитесь, скука смертная!
Кхихи, кх!
Ддаже преподаватель это понимает..
Кхх.. Дистанционка фуу!
Ох, устали мы.. Устали учиться..
Ага.. И вс, мы..
Я понял.. А мне за это вообще чтонибудь дали?
Типа, нам рассказали про какогото Карла..
Уу.. Ли.. Ли.. Я даже не помню, про кого нам рассказывали!
Про какогото Карла..
Но не нашего соседа.,
Эй, Карл? Так..
Ты поучился, тебе нормально.. Мы, может быть, обсудим это?
Я так понимаю, то, что у меня одинаковая учба только с Карлом..
Потому что он тоже на том.. Здравствуйте..
Потому что он тоже то.. Д.. Здравствуйте?..
На той же самой учбе, что и я..
Мм?..
Ч такое?
Уборщик: Ну ч.. Будем с этой лестницей что делать?
Уборщик: Кхахахаха..
Уборщик: Ты ч, шутишь?
Уборщик: Мы и так там постоянно сткла меняем!
Уборщик: Когда я шл сюда устраиваться..
Уборщик: Я эту работу совсем не так представлял!
Ч.. Ребят, сори..
Уборщик: Мххм!..
Я..
Кхх, хихи.. Кх!
А подожди, они реально будут убирать е?
Неет? Даа?
Пожалуйста, только не надо..
Они, может быть, сейчас ко мне поднимутся..
И уберут это, реально.. Заделают..
Я очень надеюсь, то, что нет!
Пожалуйста!
Шэрон?..
Ээй.. Привеет..
Шэрон..
Шэрон: А?.. Оо, привет!
Шэрон: А я тут жду подругу..
Шэрон: Посмотри, какая погода хорошая!
Шэрон: Охх.. А вот подругу всегда приходится ждать..
Шэрон: У вас что.. Тоже сегодня начались занятия, да?
Даа, уже.. Вот, первое занятие было..
Шэрон: Хмм..
Шэрон: Наверное, не удивительно, что в первый день..
Шэрон: Вс так быстро закончилось..
Шэрон: Но вот у нас в стране так не принято!
Шэрон: Обычно, ставят по пять пар на первый день!
Шэрон: Ээм.. Мх..
Шэрон: Кстати.. Эй..
Шэрон: Я обычно об этом никому не рассказываю..
Ччто такое?..
Шэрон: Но тебе, почемуто, очень хочется рассказать!
Шэрон: Я пишу книгу!
Шэрон: Кхихихи, кх..
Шэрон: Меня просто распирает хоть комунибудь похвастаться!
Шэрон: Я отправила черновик нескольких глав в издательство..
Шэрон: И они, прикинь..
Шэрон: Предложили мне сотрудничество!
Шэрон: Я просто не могу в это поверить!
Шэрон: Это похоже на сбывающуюся мечту..
Шэрон: Теперь нужно дождаться право редактора..
Шэрон: И приступить к исправлению.
Шэрон: И когданибудь.,
Шэрон: Даа.. Когданибудь мою книгу издадут, я верю в это!
Шэрон: Охх.. Это так волнительно!..
Шэрон: Мм? Оо..
Шэрон: Ну наконецто!
Шэрон: Ээ.. Слушай, ну ладно..
Шэрон: Мы пойдм!
Давай..
Шэрон: Аа.. Ну да.,
Шэрон: Покапока!
Шэрон: Давай, побежали быстрее, мы уже опаздываем!
Ну вот.. У когото есть друзья..
А ктото  я..
Подожди, а куда они бегут, интересно..
Она сказала, что..
Просто ждт подругу..
Да, я жду подругу.. Погода хорошая..
В итоге, они добежали, я отворачиваюсь.. Ии..
Пропали..
Вообще, изначально я шл в сторону ларька..
Потому что, напомню...
Мне нужно наконецто уже выполнять задания!
Вся моя репутация сбросилась..
Потому что приложение обновили!
И вот самое простое задание..
Собрать три десятка яиц..
Ну давай, принять..
Мгм, спасибо..
Я тут, в любом случае, как раз фермы создаю..
На всякий случай, вот здесь проверяем..
Холст забираем..
Здравствуйте.. Оо.. Чтоо?
Продавец: Ооо.. Кого вижу! Вот и он! Кхе..
Продавец: Мой самый симпатичный покупатель! Хм..
Продавец: Кх.. У меня, кстати, ассортимент обновился!
Продавец: Тут, конечно, не вс.. Даа..
Продавец: Эмм.. Студенты вот скинули мне ненужные прошлогодние учебники..
Продавец: Я ещ не все успел разобрать..
Продавец: Они кажутся полезными..
Продавец: Но навыки, которым они обучают..
Продавец: Довольно.. Мх..
Продавец: Специфические.. Мххм! Кх..
Боже мой, дедуля.. Вы немного странноватый!
А я могу посмотреть на эти книги?
Мне это не интересно.. Книги  это не мо..
А я могу купить у вас эти книги?
Давай, наверное, сначала посмотреть..
Продавец: Оо?.. Тыы?..
Продавец: Э.. Кхехехе, кх!
Продавец: Ну давай узнаем..
Продавец: Чемто зацепил ты меня, чертяка..
Продавец: Кх, мххм! Покажу тебе мой товар!
Продавец: Ой.. Мкхх.. Охх.,
Продавец: Ну что, вот.. Хочешь эти книжки?
Ээ, что.. Оо!
Учебник: Взлом..
Учебник: Ремесло..
Учебник: Ловкость рук.. Конечно!
Даа! Само собой!
Продавец: Оох, хмхмхм! Кхх..
Продавец: Ну и что же может дать мне бедный студент, а?
Продавец: Можешь подождать, пока я выставлю на книги цену..
Продавец: А можешь.. Кхех..
Продавец: Выполнить для меня одно простенькое порученьице..
Продавец: Что выбираешь?
Ооо, чрт.. Дедуля, вы меня пугаете!
Аа.. Что за поручение?
Продавец: Даа.. Что ты, вс просто!
Продавец: Принесшь мне ягод ии.. Мду в придачу..
Продавец: Я уже, видишь ли, староват по лесуто ходить..
Продавец: А мне для лекарства нужно! Нужно, даа..
Продавец: Душа болит, знаешь ли..
Продавец: Гдето 40 ягодок ии.. 10 медовых сот..
Продавец: Мгм?
Продавец: Как тебе такая сделочка?
Продавец: Согласен?
Да ладно уж, дедуля.. Давай..
Продавец: Оох, хохо! Вот и чудесненько!
Продавец: Мхмх.. Охх..
Продавец: Книги тебя здесь подождут, если что..
Продавец: Ты не волнуйся, главное.. Не волнуйся!
Продавец: Не продам!
Ппонял.. Странный вы дедуля, конечно..
Подожди, ассортимент обновился.. Нука..
ууу!
Нифига себе!
Ботиночки, штанишки..
Кофта! Постер "Бесконечное лето".. Постер "ДжоДжо"..
"Клинок рассекающий демонов"..
"Тетрадь смерти"..
Таакс.. "Тво имя".. "Атака титанов"..
Ну, я не знаю.. Мне, пока что, здесь ничего не надо.. Аххх!
Зарядная станция..
Боооже мой!
Вторая зарядная станция.. Я хочуу!
Я определнно хочу, потому что я задолбался..
Заряжать по очереди этот смартфон.. И этот долбаный браслет!
1990.. А у меня сколько?
Господи, ценообразование здесь, конечно..
Почти хватает, ноо..
Ннет.. Пока что, не хватает..
Учебники, это, само собой, тоже круто..
Поэтому задание..
Продавец из ларька попросил принести 40 ягод..
Ии.. 10 медовых сот для..
Лекарства? Хм.. Странный дедуля, конечно..
Если что, то ягоды и соты, это не проблема!
Потому что ягоды, вот они..
А соты.. Вот они!
Дедуля.. Тебе явно понравится то, что я принс..
Вот, забирай..
Сладкие ягоды.. Пчелиные соты..
Хорошоо..
Продавец: Ох! Ух ты ж, порадовал дедулю!
Продавец: Ну чертяка, а!
Продавец: Кхохохо.. Кх!
Продавец: Я таких лекарств себе понаделаю!
Продавец: Мхх.. Ссейчас..
Продавец: Воот.. Выбирай..
Аа.. Ух ты..
Тактактак.. Взлом..
Ловкость рук..
Специфический выбор.. Я возьму чтото легальное.. ремесло!
Ребят, мне кажется, более чем очевидно..
Я хочу.. Взлом!
Продавец: Мгм.. Отличный выбор, отличный..
Продавец: Вот, возьми!
Продавец: Я ещ, коечто, от себя добавил.. Кхех..
Аа.. Отмычка?!
Чегоо?
Ты ч, серьзно, дедуля?
Пять отмычек и учебник: Взлом..
Эффективный уровень характеристики: 25
Аа.. Аа, я понял! Это, типа.. Чтобы у меня было здесь 25, да?
То есть, чисто теоретически, я могу уже использовать..
Вс? Торговать.. Кофта, наушники.. Наушники стоят..
Сколько?..
Ччего, простите?..
4300?.. Кхехех..
А по жопе вам не дать за такие цены?
Я, наверное, возьму, например..
Мм.. Постер "Бесконечное лето".. Оплачу картой..
Купить.. Я могу повесить?
Как.. Оо.. Ооо!
Сюдаа..
Так, значит, учебник: Взлом..
Используем.. И что мне это дат, вопрос?
Вот.. Взлом: Уровень 3..
Прокачал я чтото при этом.. Или не прокачал..
Я, честно говоря, не особо понимаю..
Но, при этом, да.. Уровень третий появился..
Как вы понимаете, самое интересно здесь, это не книга..
Самое интересное, это отмычка!
То есть, чисто теоретически, я могу сейчас к комуто зайти..
Тихо, аккуратненько..
Привет, Дилан.. Карл?..
Карла неет..
И потом я могу сделать.. Вот так вотто!
Ой, что это.. Аа, чточточто?!
Что мне делать? Нажать?.. А, я понял..
Оп! Так.. Хоп!
Хопа!
Хыть.. Хааа!
Сюдааа!
И у него зде.. Емать, что?!
К.. Карл?!
Ты серьзно?
Учебник, фермер.. Ахх, деньги!
Я боюсь, то, что воровать я.. Ннне буду..
Точнее, я не боюсь этого.. Я не хочу воровать..
Потому что, мало ли.. Ну, типа, понимаете..
Воровать у своего соседа, это полный бред!
Особенно, если это деньги!
Потому что, смотри.. Оно даже подсвечивается желтеньким..
Типа, это очень важно, наверное, для сюжета..
Поэтому ломать я это не буду!
Хотя, понятное дело, то, что я могу это сделать..
И, скорее всего, сюжет под это подстроится..
Но мыто понимаем, как он подстроится..
У него даже холст есть.. Обалдееть!
Учебник: Фермерство..
Ну, вот это я, наверное, возьму..
Вот у меня фермерство.. Фермерство..
Нормально!
Аа, так погоди.. Я же смог своровать благодаря вот этому навыку!
Взломщикновичок..
Теперь вы можете взламывать замки..
Используя отмычки.
При этом, пока что, сами отмычки требуют..
Тридцать пятый уровень ремесла..
Дорогобогато!
Вешаем постер..
И у меня появилась офигенная идея..
Ребят.. Раз у меня прямо сейчас есть отмычки..
Это же означает, то, что я могу сходить в тот самый ангар!
Ангар, в котором мы нашли записку..
Хочу домой..
Этот сраный проект меня скоро погубит..
Итак, общежитие  здесь..
Я  здесь..
А ангар чутьчуть левее..
То есть, мне, по сути, нужно просто пройти прямо..
Как же я надеюсь, то, что бегу не вперд паровоза..
Аа, я снова здесь!
Всем привет..
Э, лампалампалампа.. Нужна лампа..
Какоето освещение..
А, у меня были факелы..
Даа, вот оно.. Сундучело!
В соседних бочках ничего нет..
На всякий случай. ещ раз проверяем..
Так, ии..
Ой, как просто.. Ты посмотри!
Всего две штуки..
Таак, тактак.. Ах, записка!
И три отмычки, нихрена себе!
Ещ три отмычки!
Учебник: Взлом.. Даваай..
Так, далее.. Учебник: Фехтование.. Давай..
Деньги, это уж тем более сюда..
Железный слиток.. И записка!
Наконецто мы узнали, что тут ещ написали!
Производственная травма..
Вчера на Флина упала балка..
Сломала ключицу..
Даа, житьто будет, но придтся ему поехать домой..
Местная больница ещ не готова..
А у нас в аптечках даже сильного обезбола нет!
Мгм.. Ну, пока что..
Нич не понятно.. Две записки, которые дают нам..
Примерно.. Никакого представления!
В этом ангаре было какоето производство..
Может быть, секретное производство.. Потому что..
Им нельзя было пользоваться компьютерами, интернетом..
А может быть, я вс выдумал и это просто дурацкие догадки..
Это забираем..
Ладно.. А ещ есть?
Я помню, то, что были какието ещ сундуки..
Воо, вововово.. Так..
Ага.. А, чрт!..
Аа, чрт..
Так, нормально..
Сюдаа..
Деньги.. Деньгиденьги.. Ещ записка!
Учебник: Рыболовство..
Даваай.. Обязательно..
Итак, денюжки забираем..
Записку читаем..
Да.. И для чего же мы все этим занимаемся?
Неужели.. #####.. Гуманно..
#####.. Не знающие..
#####.. Совершаем ли мы ошибку?
Что.. Ээ..
Почему тут кровь?..
Почему тут знаки крови? Плохая записка!..
Кх, тут есть ещ сундук.. Оой, погодии..
Тут есть другой замок, который я не могу открыть.. Да?
Требуется навык: Взломщикбывалый..
Ах ты ж заразато, а!
Так, ладно.. Тогда вот эту откроем..
Аккуратненькоаккуратненько.. Не тратим отмычки..
Сюдаа!
Нету никакой записки, но, при этом, есть учебник: Стрельба..
Таак.. Взломщикбывалый..
Карманник, воришка, знаток отваров..
Знаток рынка.. Знаток химикатов..
Взломщикбывал.. Обалдеть..
Сколько это надо идти?
Но, как я понял, до этого, мы ещ попадм на какихто скупщиков..
Теперь вы можете сбывать краденое скупщикам!
Это, чрт возьми, кто такие?
Теперь краденое можно продавать не только скупщикам..
Ладно.. Это вс прям очень интересно.. Постепенно, прям..
Развивается.. Задание: "Странная записка" обновлено..
Автор: Лололошка..
Я нашл ещ больше записок..
Старые вопросы никуда не исчезли..
Напротив.. Возникли новые!
Что здесь, чрт возьми, произошло?
Кто автор этих записок?
Аэм.. Я думаю, мне стоит поделиться ими с Шэрон..
Вс же, именно она нашла это место..
А, кстати, даа.. Логично!
Ноо, нонононо.. Прежде всего, давайка проверим здесь..
Может быть, я могу ещ чтото найти.. Какойто секретный сундучело..
Какуюто секретную информац.. Оо!
Тут ещ ангар.. Привет.. Сундук..
Бочка.. Пока пусто, да?
Не удивлюсь. если потом по сюжету, вдруг неожиданно..
Здесь чтото появится!
Аа, блин.. А Шэронто кудато уехала..
То есть, получается, мне нужно дождаться, пока она приедет?
Давай ещ раз.. Все три записки по хронологическому порядку..
Первая.. Хочу домой..
Проект меня погубит..
Соскучился по цивилизации, интернету и блаблабла..
Далее.. Вчера на Флина упала балка..
Сломала ключицу..
Местная больница ещ не готова..
А у нас в аптечках даже сильного обезбола нет..
Знаете, у меня такое ощущение..
Что они занимались вот этим комплексом общежития..
То есть, представьте, что тот ангар..
Был построен ещ до того, как появилось общежитие!
Может быть, они строили это общежитие?
Потому что здесь написано..
Местная больница ещ не готова..
То есть, они знали, то, что она будет готова!
И для чего же мы всем этим занимаемся?
Неужели это гуманно..
Незнающие.. Может быть, незнающие студенты, типа..
Будущие студенты..
Оох.. Ладно, я могу думать об этом бесконечно, правда..
Как же хорошо, что я выбрал именно взлом!
Огромное тебе спасибо, дедуля!
Я не знаю, как тебя зовут.. Но, видимо, это не такая важная информация..
Что я могу ещ купить у тебя?
Кофта.. Ээм.. Зарядная станция.. Это то, на что я хочу копить.. 100%
Аа, подожди, ребята.. Я коечто забыл!
Кхаха.. У меня же было долбаное задание на яйца!
Аай, ай.. Айайай!
День почти закончился!
Таак, тактак.. Вот, яйцо.. Яйцо, отлично..
Мне.. Мне нужно 30..
Давайте, ребята.. Давайте, работаем!
Работа выполнена!
31 яйцо.. И, пожалуйста, не закрывайтесь..
Оо, так у вас есть тоже телефон!
Нифига себе.. Вы умеете сидеть в телефоне..
Поговорить не можем.. Ладно, яйца складируем..
И наконецто я выполнил это самое простое задание!
На самом деле, то, что у меня была бы минус репутация..
Это плохо!
Поэтому, сначала мы начнм с маленьких заданий..
И потом, когда у меня будет высокая репутация..
Мне будут давать дополнительную награду!
Задача, кстати, здесь..
Сколько?!
15 блоков золота?!
Хочу поесть жареного риса и роллы из лосося..
15 порций каждого блюда хватит..
На пару дней..
Тхахаха! Кх..
Нифига себе!
Не, ну за один день я такое не сделаю..
Поэтому я, скорее всего, лучше, не буду брать это задание..
Не буду!
Пока что, лучше простенькие.. Потому что, напомню..
Мне нужна репутация!
Так, а если у меня отмычки появились..
То я же, получается, могу это самое..
Немножко у Брэндона поворовать..
Брэндон, кстати, там стоит..
Я прошу прощения..
Хэть! Ой, блин..
Ать! Э, да мо..
Аккуратненько..
О, что.. Аа, что?!
А..
Чтоо?!
Э..
Я прошу прощения.. Э!
Вы ч делаете?
Ээ, нет! Плакат только не трогайте!
Ребята.. Это мо стекло.. Кххкхкх..
Я.. Я всегда так..
Так сладенько.. Забирался сюда..
Может быть, я смогу поговорить и уговорить вас.. Не делать этого?..
Нет, я не могу даже ничего сделать..
Блин, Дилан.. Тебе нормально?
Люди просто приходят!
Дилан: Я очень надеюсь, что насчт окон мы договорились.
Дилан: А вообще, мне надоело тут торчать..
Дилан: Меня тиммейты ждут!
Аэ..
Дилан: Кхехехе.. Кх!
Дилан: А вообще.. как тебе в голову пришло через окно выходить, а?
Дилан: Ты ч.. Паркуром занимаешься, что ли?
Аа, эм.. Так, что я могу сказать..
Э.. Какая разница?
Ты сказал, что тебе неудобно..
Я проблему решил, вс!
Причм, это, кстати.. Бросить кубик, типа..
Ахх! Погоди, стооп..
Кубик бросить.. Это означает, что..
Вот это.. Риторика..
В зависимости от уровня разблокирует особые варианты..
А может быть, я не прав..
Ну, короче, ладно.. В любому случае, давай..
Что я могу сказать.. Какая разница? Ты сказал, что тебе это неудобно..
Я решил проблему.
Дилан: Мм?..
Дилан: Хм.. Ну..
Дилан: Спасибо..
А, да, реально? Ему понравилось? Кхехе, кх!
Слушайте, прикольно..
Я думал, то, что я ему нагрублю сейчас..
Чисто интересно.. Сколько они так будут чинить это окно?
Котик, тебе.. Тебе нормально на это смотреть.. Тебе вообще не холодно?
Вот они.. Оо..
Они сделали..
Они сделали.. Кхмх, они сделали.. Кх..
И больше я не могу выламывать!
Мне реально придтся вот там постоянно выходить!
Ну ч такое, а..
Так, а вообще, мне нужно прямо сейчас..
Ах, ой..
Я ж не могу теперь выйти.. Кхахаха, у меня прям сразу вылетело из головы!
Кх, кхахаха! Кх..
Э, короче.. Мне нужно забрать то самое железо..
Которое я переплавлял..
Не хватало, чтобы пришли и ещ вот эту постройку мне снесли.. Нет!
Я не позволю!
Кх, я столько времени на не угрохал.. Пожалуйста!
Вс, железо забираем.. Сразу бамбук спасаем, хоть както..
Вот сюда..
Постер бесконечного лета тоже оставили..
Так, а ч, лестница.. Ахх..
Нееет.. Лестницу убрали!
Кхкхкх! Хочу плакать, реально..
Ну ч. вахтрша.. Довольна?
Теперь мо лицо будешь видеть чаще!
Аа, э? Ват э..
Почему я вижу в 20 часов гулящего Брэндона?
Это ч такое? Брэндон, ты куда?
Нене, я как бы понимаю, то, что 20 часов это ещ нормально..
Можно и погулять, ноо..
Ты один?
Ты гуляешь около остановки..
Это странно..
Кудато ходит, кудато бродит..
Я, на самом деле, тоже коекуда побежал..
Это даже страннее, чем он.. Потому что я собираюсь в деревню!
Напомню, данную деревню я прокачиваю не просто так..
А для того, чтобы в будущем покупать инструменты!
Прямо сейчас у меня 16 железа..
А нет, у меня 42 железа!
И я собирался поторговаться вот с этим жителем..
Привеет..
Даа, я хочу тебя прокачать..
Изумрудизумрудизумруд..
Иии.. Вс!
Пожалуйста, железная кирка, я тебя умоляю.. Давай!
Давай.. Таак, прокачиваешься..
Серьзно? Алмазная мотыга?..
И ч мне с этой алмазной мотыгойто делать, а?
Не, ну я куплю е, окей.. Я е вместо деревянной возьму, но.. Кхех!
Это же бред полнейший! Ну мог хотя бы топор дать.. ну бога ради!
Да хотя бы лопату.. И то нормально было бы!
Э, ой, кстати.. Вот это надо использовать.. Что это?
Стрельба.. Увеличивает урон оружия дальнего боя на 3% за уровень..
Аа.. Кстати!
А я тут подумал.. Мне, наверное, в этой деревне ещ лучник нужен..
По поводу кузнеца, который теперь продат алмазную мотыгу..
Это реально бред..
Поэтому, скорее всего, мы будем создавать.. Новый стол кузнеца!
Для этого нужно любое дерево..
Сюдаа!
Здесь немного облагораживаем..
Получаем четыре доски..
Соединяем с железом и.. Тадаам!
Второй стол кузнеца!
Ладно, возможно, этого инструментальщика стоит прокачивать дальше..
Потому что он может продавать какието другие вещи в будущем!
Типа.. Я снова его вот так вот качаюкачаюкачаю..
Покупаю бесполезные мотыги..
И проверяем!
Давай.. Э, не знаю.. Кирка!
Ии.. Или топор!
Мхх, лопата.. Охх, блин, самое худшее дат просто.. Нуу..
За алмазы  изумруды.. Вот тут ещ можно прокачать..
Я по любому покупаю алмазную лопату..
Это прикольно!
Пойдт.. Но то, что у меня два самых бесполезных инструмента..
Это печально..
Оо, поздравляю! Спустя время, новый инструментальщик появляется..
Иии.. Каменная лопата!
Ну даа.. Даа..
Ладно.. Мы тебя, в любом случае, тогда прокачиваем..
Я очень надеюсь, то, что там будет железная кирка..
Мне вс, что нужно сейчас, это, реально, железная кирка!
Да ты издеваешься.. Да ты реально издеваешься!
Ну какие, блин, железо.. Какие изумруды?
Я же щас, реально, пойду..
И добуду, чрт возьми!
Надеюсь, этого количества будет достаточно?
Вс.. Хорошо! Вот только попробуй щас не дать мне хотя бы какойто инструмент..
Вот только попробуй!
Ах.. Кх, я тебя люблю!
Ты же сразу мне показался самым хорошим жителем..
Ну серьзно.. Ну ты посмотри на себя!
Железная кирка.. Сюдаа залетает!
И железный топор.. Тоже сюда! Аай, айай!
Столько времени не зря, ребята..
Потрачено столько времени!
И да.. Вс не зря!
Сейчас я понимаю, то, что мне, на самом деле, ещ лучника нужно прокачать..
Потому что это стрелы..
Ии.. Я помню, то, что мы прокачали какойто навык..
Вроде бы здесь.. Воо!
При натянутой тетиве.. Время вокруг вас замедляется..
А также мы можем прокачать экономный охотник..
Вы получаете шанс в 50% не потратить стрелу при выстреле..
Но стрел у меня нет, поэтому да.. Либо создавать..
Либо покупать!
Самый простой способ, это, конечно, купить..
Добываем немного кремня..
Соединяем с деревом и тадаам!
Стол лучника готов!
Где же ты будешь стоять, лучник?
Наверное, тоже здесь..
Хотя, погоди.. Здесь у нас инструменты..
Вс решается сильно проще..
Инструменты плюс лучник!
Идеально!
Ставим.. И, рано или поздно, здесь появится лучник..
Может быть, даже этот.
Давай, возьми..
Не хочешь? Ну тогда спокойной ночи..
Оо, ооо! Ещ и навыкинавыки..
Даа, спасибо!
У меня два очка умения..
Ой, кстати.. А у меня фитнесбраслет, получается, не разрядился, да?
Сколько?.. 52%
А, может быть, чтото другое прокачаем? Например..
Повышение скорости регенерации здоровья на 3%..
Неет..
Повышает общее количество здоровья на 2%..
Тооже нет.. Встаки выносливость..
Окей..
Что ж.. Телепортируемся в общежитие..
Я тут это.. К Брэндону загляну..
Кх, кхкхм..
Блин..
Главное не поломать.. Давай, э.. Да что такое..
А, это уже вставленные.. Мне надо вот эти..
Оп, тиха.. Ооп!
Ооп!
И, э.. Серьзно?
Кхкх!
Это же, буквально, те же самые предметы!
Аа, ну, кстати, смотри.. Тут есть ещ запертый сундук.. Блин!
Нее, нене. Я, пожалуй, посохраняю эти отмычки..
Пока не буду!
Короче, что я могу сказать..
Мне очень нравится, как мы прокачиваемся!
Мне нравится, как я улучшаю деревню..
И конечно же мне очень нравится..
Вот эта записка!
Она вызывает во мне какието смешанные чувства..
Я понимаю, то, что общежитие, в котором мы находимся..
Скорее всего, необычное..
Как будет происходить наша дальнейшая учба..
И что мы выудим из этой записки в дальнейшем...
Узнаем, когда вернтся Шэрон!
Напомню, то, что нам нужно рассказать, что мы увидели..
А на этом я буду действительно постепенно заканчивать!
И я очень надеюсь, то, что вы не забудете поставить лайк!
Не забывайте, пожалуйста, подписываться..
Ваши оценки, это самый большой буст к мотивации!
Самое лучшее топливо в мире!
Ии.. Мх, не забывайте звать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Ии.. Окровавленная записка..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Оо..
ДженнаДженнаДженна..
Что такое?
Дженна: Я тут решила пойти в университет..
Дженна: Проверить, как идут работы..
Дженна: И знаешь, что?..
Дженна: Там вс в порядке!
Дженна: Вс в порядке!
Дженна: Как будто и переноса учбы никакого не было..
Опана..
Ой даа..
Кровавая записка..
Кудато странная пропавшая бармен по имени Бри..
Потопы, переписывание время..
И при всм этом..
Все делают вид, что вс нормально!
Все.. Кроме Шэрон.
Надо показать ей найденную запись..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мыы..
Нашли странные записи!
Но если, встаки, чуть подробнее..
То внимание.. Я прокачал навык вора!
Да, теперь я могу пользоваться отмычками..
Ломать простые замки..
И даже пробираться туда..
Куда, казалось бы, нельзя!
И в одно такое нельзя, мы, встаки.. Попали..
Попали, посмотрели.. И нашли это!
А ещ вот это..
И даже вот это..
Да, это странные записки, найденные в заброшенном амбаре..
В записях речь идт про группу людей..
Которые не могли пользоваться интернетом, компьютером..
Ели консервы..
И как будто, осознанно.. По своей воле..
Жили взаперти!
Чтоо?
Короче, последняя запись вызывает сомнения, что..
То, что делалось в амбаре..
Имело чтото общее с законными целями..
Для чего мы всем этим занимаемся?
Неужели это гуманно..
Совершаем ли мы ошибку?
Хммм.. Ммм..
Пока что, ничего непонятно..
Но у меня появилось задание!
Странная записка.. Автор: Лололошка..
Я нашл ещ больше записок..
Что здесь произошло?
Кто их автор?
Мне стоит поделиться ими с Шэрон..
Вс же, именно она нашла это место..
И да.. Я думаю примерно то же самое..
Шэрон показала амбар..
Поэтому с Шэрон надо поделиться!
Ээ.. Брэндон?
Доооброе утро.. Встам!
Не встам, ладно..
Что все постепенно вдупляются..
Дилан тоже тут.. Потягивается.. Сколько времени?
Аа, 6:29.. мо!
Так это прям утроутро!
Давайте, ребята, вдупляемся.. Молодец!
Берм телефончик, я не знаю, там..
В туалет.. Завтрак.. Все дела..
Зарядка, на крайняк!
Вон, Карл уже раньше всех встал!
Оо, Брэндон.. Красавчик!
Пошл процесс разбудительного характера!
Напомню.. В этот раз спускаться по лестнице через окно мы не можем..
Потому что лестницы нет.. Окно заделали..
А меня тупо наказали..
То есть, теперь.. Только через вахтршу..
Доброе утро!
Так, получается.. Прямо сейчас нужно написать Шэрон.. Да?
Аа, погоди.. Я не могу написать..
Ммм.. Тогда мне нужно сходи..
Что?..
О, Ника, да..
Ника: Здравствуйтездравствуйте, дорогие однокурсники!
Ника: Сегодня.. В 13:00..
Ника: У нас дистанционная лекция..
Ника: С преподавательницей по моделированию экосистем..
Ника: Не опаздываем.
Аа, господи.. Мы же ещ учимся!
Учба началась!
Дистанционка, точно..
Короче, рано или поздно Шэрон должна выйти..
Потому что каждый персонаж здесь привязан ко времени!
Сейчас уже 8:21..
Ну ладно.. Там, может быть.. Встретимся..
А теперь к важным напоминаниям..
В предыдущей серии, одного инструментальщика..
Мы прокачали до уровня.. Ремесленник!
Теперь он продат железную кирку и железный топор!
Но.. Я понимаю, то, что прямо сейчас..
Я могу прокачать его ещ сильнее..
Потому что железо есть..
То есть, мы качаемкачаем..
Далее, покупаем ещ кирочкикирочки..
Ии.. Помоему, вс!
Давай.. Может быть, чтонибудь.. Алмазное, не?
Так.. Аххх!
Алмазный топооор!
Боже мой, так..
Тебя ещ можно будет прокачать..
И я очень надеюсь, то, что там появится зачарованная алмазная кирка!
Насчт топора.. Я, конечно, купил бы..
Да у меня, правда, вот.. Изумрудов теперь нет..
Бомжара я, сори!
Наверное, самый лучший способ заработать изумруды..
Это поторговаться с лучником!
Которого, кстати, вс ещ нет..
Лучник?
Ты где?
Ладно, сделаем попроще..
Это убираем.. Далее, заново ставим..
И возьми ты долбаную профессию, пожалуйста!
Ну?.. Ктонибудь..
Ах.. О, идтидт..
Да! Даа, хорош..
Хорооош!
Итак, кремень, это ненормально..
А вот изумруд.. Это шикарно!
Вы даже не поверите, насколько сейчас вс будет просто..
Наша деревня не обычная..
Около не растт огромное пихтовое дерево!
И срубив эту мегапихту..
Я, по идее, получу прям..
Ммного брвен, да?
Тааак..
Пошл процесс.. Аах, хахаха!
Аа.. Просто, вс дерево целиком!
31 пихтовое бревно..
Далее, доски.. Далее, палки..
И уже эти палки я могу спокойно продать!
Ах, ой, блин..
Мммх.. Я в туалет хочу..
У меня замедление..
Чрт! Неет, подождите..
Подождите, мне.. Мне хочется сначала..
Изумрудики.. Таак, ещ прокачиваем..
И ещ.. И надеюсь, то, что ты теперь будешь продавать стрелы.. Давай!
Лук! Издеваешься?..
Ну, лук, по идее, можно купить..
У меня просто сейчас нет, да?..
А не, у меня есть лук! Вс нормально..
Могу покупать у него кремень и тут же продавать!
Это просто прокачает его.. Да, я понимаю, что это невыгодно..
Но зато прокачка!
А теперь быстро, чрт возьми, в туалет..
Давай.. Кхх!
Фуух!
Ах.. Оо..
Шэрон! Реально, Шэрон..
Нифига себе! Тактак..
Кхкхм.. Записочки.. Получается, мне нужна..
Вот эта записка..
Мне нужна вот эта записка..
Ээй, привет..
Какой у тебя красивый рюкзак.. Ппоговорим?
Нет?!
Подожди, серьзно?
Может быть, встаки поболтаем.. Я не зн..
Шэрон: А?
Оо..
Шэрон: Ах.. Ой, Лололошка, это ты..
Шэрон: Привет!
А, по тебе надо было несколько раз нажать..
Шэрон: Ээ.. Да, прости..
Шэрон: Я тут немного увлеклась.. Просто..
Шэрон: Редактор сегодня связалась со мной..
Шэрон: И я вот.. Мх..
Шэрон: Редактирую..
Шэрон: Ты, кстати, выглядишь очень взволнованным..
Шэрон: Чтото случилось?
Так, мм..
Нет, я хотел узнать про твою книгу.. Дашь почитать?
Я нашл на заброшке ещ записки..
Хочешь их увидеть?
Воо.. Наконецто!
Шэрон: Аа?
А что ты скажешь на это..
Шэрон: А.. Записки?..
Ух ты, она даже ноутбук откладывает..
Шэрон: Ты сейчас серьзно?
Шэрон: Ты открыл те запертые ящики?
Шэрон: Должна ли я спрашивать, как ты это сделал.. Мм?
Шэрон: Вот именно.. Не должна и не буду!
Шэрон: Не сомневаюсь, они открылись не сами.
Шэрон: Ну ладно, рассказывай.. Что там?
Кхахаха! Кхх..
А встаки интересно, да?
Таак.. Получается, вот эта записка.. И вот эта записка.
Ну и, получается, первую ты уже видела..
Шэрон: Нука..
Шэрон: Ойойой.. Оой, ойойойой!
Шэрон: Я думала.. Прошлая записка была страшной..
Шэрон: Но ээто!
Шэрон: Это понастоящему жутко!
Шэрон: У тебя какиенибудь идеи есть? Э..
Шэрон: Оо чм это вс?..
Иидеи?..
Ччестно говоря, нет.. Вообще по нулям..
Шэрон: Мгм.. И у меня нет..
Шэрон: Ладно, вот.. Забирай..
Шэрон: Это вс оченьочень странно..
Шэрон: Кто вообще придумал писать записки на бумаге..
Шэрон: И прятать их в ящики?
Шэрон: Знаешь.. Яя думаю нне стоит снова туда возвращаться..
Шэрон: Это начинает выглядеть както.,
Шэрон: Оопасно, что ли..
Шэрон: Даже если это просто какаято шутка..
Шэрон: То она совсем не смешная!
Шэрон: Но мне вс же интересно..
Шэрон: Что стало с теми, кто там работал?
Шэрон: Хмм.. Может быть..
Шэрон: Гденибудь в библиотеке есть газеты с записями о том, что там строилось?
Шэрон: Мх.. Информации слишком мало..
Шэрон: Шансов узнать чтото с такими вводными..
Шэрон: Просто никаких.
Шэрон: Ээх.. Кх..
И вс?
Шэрон: Кхх..
Погоди, а где библио..
Шэрон: Ну как же теперь сосредоточиться на работе?
Шэрон: Я буду думать об этих записках снова и снова..
Шэрон: Охх.. Чрт..
Ппрости, я.. Я не хотел..
Шэрон: Нет!
Шэрон: Нет, я и правда не могу сосредоточиться..
Шэрон: Знаешь.. Я, наверное, пойду..
Шэрон: Ппроветрюсь.,
Шэрон: Очищу голову, скажем так..
Шэрон: Ты правильно поступил, что рассказал мне о записках..
Шэрон: Я.. Я очень это ценю..
Шэрон: Правда.
Шэрон: А правки, ладно, доделаю позже..
Шэрон: Времято ещ есть.
Ладноладно..
Шэрон: Кхе..
То есть.. Хорошо, что рассказал.
Знаете, у меня.. Ощущение такое, то, что она сейчас пойдт..
В ту самую библиотеку..
Ух ты, 5 с Шэрон, прикольно..
Задание "Странная записка" Обновлено..
Проверка, таак.. Нука..
Что нам об этом скажут?
Я показал новые записки Шэрон..
Это вс меньше похоже на какуюто шутку..
Мир вокруг выглядит безобидным, даа..
Нно эти записки..
В этом же нет никакого смысла!
Шэрон права.. Надо найти больше информации.
Таак, окей.. Больше информации..
Но, при этом, нам успели сказать про библиотеку..
Которая?.. Которая, чрт возьми, где?!
Вы уж меня, конечно, простите.. Но я столько бегал, столько ходил..
И я правда не помню никакой библиотеки!
Оо, так погоди.. А Шэронто, оказывается, ходит вс это время..
Я хотел в ларк сходить, а тут на тебе!
Она тоже туда идт..
Таак.. Тактак, проверка.. Куда же она?
Она сказала, то, что пойдт проветриться..
Ноо.. Я, походу, догадался..
Библиотека находится в городе!
И она сейчас туда поедет.. Да?
Идт на остановку..
Далее, я отворачиваюсь..
Поворачиваюсь..
И да, е нет!
То есть, она уехала..
Она 100% пошла выискивать информацию про эти записки..
Но, в любом случае, здравствуйте!
Как у вас тут дела?
Задания все сданы.. Это замечательно..
Поторгуемся?
Напомни.. Сколько стоит зарядная станция?
1990.. У меня 1827..
Ой, погоди.. У меня, помоему, наличка была..
Даа.. 50..
Хочу положить на банковский счт..
Теперь на мом банковском счету 1877!
Я по любому.. Вот, 100%..
Я хочу приобрести себе новую зарядную станцию!
Так уж получается, то, что я не могу одновременно заряжать фитнесбраслет..
И телефон!
40%.. 50%..
Так что, даа.. Мне нужны новые деньги..
Новые задания..
Так, допустим.. Любимое блюдо..
Принесите 15 порций роллов из лосося..
И 15 порций жареного риса.
Ой.. А у меня репутация всего 51?
Ладно, я, допустим, принимаю..
И давайка проверим, сколько.. Задание обновлено..
Получено новое ..
Вы взяли задание "Любимое блюдо" на бирже ..
Успейте выполнить его вовремя...
Чтобы избежать потери очков репутации.
Таак.. Вот он, жареный рис.. Ии..
Аа.. Подожди, вы ч.. Вы ч, ссерьзно?
А там ещ роллы нужны.. Вы ч, издеваетесь?
А почему так жестко?!
Роллы из лосося, это приготовленный рис..
Который делается из риса и.. Кухонного котла..
И рис, при этом, надо гдето вырастить..
Странствующий торговец.. Так, это понятнопонятно..
Аа, ну, смотри.. То есть, мне нужно найти дикий рис..
Он растт, наверное, просто гдето в полях..
Привеет.. Ух ты, какой красивый!
Пп.. Поговорим?
Сдобное тесто.. Овс..
Клубника.. Вот жалко, то, что у тебя нету риса!
Пройдя кучу локаций около общежития.. И даже заново найдя амбар..
Я не смог найти рис!
Неет! Просто по нулям..
Дамы и господа, перед вами.. Невыполнимое задание.
Буквально..
Я угрохал на эти поиски кучу времени!
Напомню, то, что в 13:00 начинается учба..
Поэтому прямо сейчас..
Нам нужно просто.. Видимо, к себе в комнату прийти, да?
Карл?.. Дилан?
Так, на всякий случай, поговорим? Неет..
Тоже неет.. Окей..
13:00.. И начинается учба.
Оо..
Прям с ходу..
Пошл процесс!
Таак.. И что же нам сегодня будут рассказывать?
Там, по идее, сейчас..
Даа, девушка, смотри..
Преподаватель: Здравствуйтездравствуйте!
Преподаватель: Меня зовут Сара Корнер.
Сара Корнер: Мм.. Сейчас, коечто проверю..
Сара Корнер: Мгм..
Сара Корнер: Даа.. Вижу, что все подключились..
Сара Корнер: Поэтому давайте начнм.
Сара Корнер: Сегодня мы поговорим о том..
Сара Корнер: Как будут проходить лабораторный работы.
Сара Корнер: Увы, пока у нас нет возможности..
Сара Корнер: Использовать университетское оборудование.
Сара Корнер: Поэтому.. Есть несколько вариантов решения проблемы.
Сара Корнер: Первый  я отправляю вам данные..
Сара Корнер: А вы их вставляете в таблицу и считаете.
Сара Корнер: Университет предложил мне такой выход.
Сара Корнер: Второй  мы ждм открытия этого университета..
Сара Корнер: И проводим лабораторные в ваше свободное время.
Я.. Я за.. Я..
А, я думал.. Кхех!
Я думал, я за второй вариант..
Так, мне нужно проголосовать..
Я за таблицы.. Подождать открытия университета..
Само собой! Ч, я сейчас реально буду чемто заниматься..
Подождать открытия..
Клавдия Фокс: Я за то, чтобы подождать открытия уника.
Сара Попкорнер: И я! Подождать открытия..
Макс крутой: И я.. Подождм открытия универа!
Сырный Тони: А я за таблицы..
Мой господин: Не.. Давайте подождм универа..
Нетвоя мадам: Подождать универ.
Джек Бомболони: Подождать открытия.
Санни Корлеоне: Эй, ребят.. Вы ч? Таблички!
Джессика Паркет: Голосую за подождать.
Агния Бордо: Подождать открытия универа!
Рассел Терри: Мх.. А я за таблы..
Энди Чтос: Открытия ждм!
Продам гараж: А можно выйти?
Агния Бордо: Подождать университета.
Маления Микелла: Ребят.. Ждм открытия универа!
Сара Корнер: Большое спасибо за голосование, ребята!
Сара Корнер: И я рада, что большинство выбрало второй вариант!
Сара Корнер: Тогда ближе к очным занятиям..
Сара Корнер: Я назначаю лабораторные.
Сара Корнер: С учтом вашего расписания, конечно же..
Сара Корнер: Ммх.. Другой вопрос, который нам надо обсудить..
Сара Корнер: Это выездные занятия.
Сара Корнер: Уильям.. Наш уважаемый декан..
Сара Корнер: Придумал для вас такое развлечение.
Сара Корнер: Оно должно разбавить уныние удалнных пар..
Сара Корнер: Вчера вечером нам даже удалось вс окончательно..
Сара Корнер: Согласовать с учебным отделом.
Сара Корнер: Первое такое занятие будет..
Сара Корнер: Завтра в 13:00.
Сара Корнер: Не забываем свои инструменты и форму.
Сара Корнер: Встречаемся у остановки рядом с университетом..
Сара Корнер: С техническими вопросами разобрались..
Сара Корнер: А теперь приступаем к лекции!
Ага..
Окей..
Спустя полтора часа захватывающей лекции..
Тх.. Кхахахаха, кхх!
Ну да, это нам решили не показывать..
Ух нихрена себе!
Тысяча опыта улучшения.. Спасибо!
Таак.. И, в итоге, мне за это чтонибудь дадут?
Ббббб.. Я не знаю..
Тут прокачивается чтото или нет..
Но, допустим, вот.. Прямо сейчас перед вами скриншот до лекции..
И вот после лекции.
А, ты поглядика.. У меня риторика прокачалась!
Был первый уровень, стал второй..
Неплохо позанимались!
Неплохо.. Дилан, а ты как?
У тебя учбы сегодня не было?
Или была, но гдето в другом месте..
Так, тут уже Карл пропал.. Брэндон?
Эх, жалко, то, что с ними нельзя постоянно болтать..
Оо..
Карл?
Погодипогоди.. Что?
У моей фермы?..
Ээ.. Карл?
Ты ч делаешь?
Это.. Это моя ферма бамбука..
Только, пожалуйста, не надо.. Не жалуйся на не, я тебя умоляю!
Что ты..
Ч.. Кхаха! Кх.. Он е реально осматривает..
Карл..
Ч, удивляешься, да?
Ты же..
Карл: Оо, да это..
Карл: Это просто потрясающе!
Карл: Кхехе.. Ох..
Карл: А я вс думал, куда делся мой бамбук..
Карл: А ты вот, что с ним сделал!
Карл: Ну вот.. Сразу видно, что ты выбрал правильный факультет, Лололошка!
Карл: Мхх.. Уверен, даже декан оценит, если увидит!
Карл: А ты.. Ты какиенибудь удобрениято используешь?
Карл: Планируешь чтото засадить бамбуком?
Карл: Или как?
Блин.. Признаться честно, яя..
Удивлн, что ты вообще обратил на это внимание..
Так.. И ч у меня?
Да, с обираюсь засадить им здесь вс..
И начать восстанавливать популяцию панд!
Давай вот это..
Тхехе.. Что он..
Карл: Кх, это тоже здорово!
Карл: Охх.. Я рад, что ты горишь нашем делом, Ло!
Карл: А то бывают те, кто выбрал факультет наугад..
Карл: Хм.. А к нашему ремеслу должна лежать душа!
Карл: Но в следующий раз ты хотя бы спрашивай..
Карл: Прежде чем взять мой бамбук.
Карл: Мнето не жалко, я бы поделился..
Карл: Может быть.. Может быть, даже помог тебе с этой постройкой..
Карл: Может быть, даже своими удобрениями поделился бы!
Карл: Я собираю помт диких куриц!
Карл: Если бы Дилан его постоянно не выбрасывал..
Карл: Мы бы могли такууую ферму сделать!
Карл: Оохх..
Карл: Мх.. Кх..
А, вс?
Карл: Таак..
Изучаешь, как это работает?
Вово.. Видалвидал?
Бахнуло! Кхихихи.. Кх!
А ему ведь и правда интересно!
Чувак.. Тут в основе лежат механизмы редстоуна..
Это такая красная пыль, короче.. Которая вот!
Видишь?.. Иногда даже подсвечивается, когда на не податся сигнал энергии..
Таким образом бамбук выращивается..
И при помощи подачи редстоун сигнала..
Сбрасывается от поршней.. Понял?
Карл: Кстати..
Карл: А ты знал, что бамбук это злаковое растение..
Карл: А никакое не дерево?
Карл: Кхкхм.. Мх..
Карл: Мне нравятся факты о растениях!
Карл: Растения  это наши друзья!
Карл: Аа.. Таак, что тут ещ...
Ну понятно.. Тебя очень заинтересовало!
Возможно, кстати, в будущем это както сыграет роль..
Мне нравится, то, что вс, что я делаю..
Както пытается обыграться!
Привет, деревня.. Привет, морковка..
Так, морковка у нас не выросла до конца.. Да?
Ну тогда мы поможем.. Косточки  в бой!
И не забываем про ферму свиней..
Привет, ребята!
Кушать подано!
Даваай.. Выращиваем побольше свиней!
В будущем это хорошее мясо.. В будущем это хорошее выполнение заданий!
Кстати о заданиях..
Давай посмотрим то, что мы точно сможем выполнить..
Потому что зарядку я, встаки, хочу купить..
Например.. ..
Я недавно открыл новый отель..
Для него требуется мебель.
24 белые кровати.. И 48 шкафов..
Боже мой.. Что это за задания?!
Нам каждое задание буквально кричит, то, что..
Мне нужна каждая ферма!
Типа, сейчас мне кричат о том, то, что нужна ферма овец!
Иначе я просто не сделаю 24 белые кровати..
А также нужны 48 шкафов..
Воот, я, так понимаю, эти..
Делаются из дерева ии.. Дерева.
Аа.. Ну так, это не проблема!
Срубаем ту самую пихту..
Ой, ойой.. Ойойойойой!
Ааа! Ох.. Ну хотя бы так!
А то не на.. Кхх! Если бы на деревню, я бы, честно говоря, это.. Распереживался!
Верстак создали..
Ненужное выкинули..
Немного плит.. Соединить с досками.. Получить бочки..
И понять, то, что этого не хватит!
Потому что 1 шкаф, это буквально 2 бочки..
То есть, получается, мне нужно 96 бочек!
Обалдеть..
Эти задания не просто непростые..
Они меганепростые, как это выполнятьто?!
Мне нужно срубить целый лес, чтобы подобное выполнить!
И не смотря на этот срубленный лес..
Мы получаем 51 бочку.
Напомню, мне нужно 96..
Оо, зато поинты дают..
Спасибо!
Готово.. Ровно 96!
У меня на это ушло, примерно..
6, 7.. А то и 8 деревьев!
А сколько я за это задание получу?
1050 .. Ну ладноладно..
1050 это хорошо!
Остатся 24 белые кровати..
А для этого нужна пшеница..
Чрт.. Пшеницато не растт, да?
Это, получается, нужно телепортироваться сюда..
Собрать немного полей..
Забабахать полноценный загон..
И привести сюда немного овец!
Давайте, ребят.. Забегаем..
Молодцы..
На выполнение задания датся много времени, но..
Если мы прямо сейчас его примем..
То, по идее, дней может стать меньше!
Поэтому.. Давай, чем раньше  тем лучше..
Принять.. Срок: 8 дней.. Окейокей..
Это новое задание, замечательно..
Шкафы создаются из бочек, кстати, напомню..
Дадада.. Задание, спасибо..
Так вот, шкафы делаются из бочек..
И любой древесины!
Блин.. Древесины у меня не так много, получается..
А вот теперь много.. Таакс..
48.. Фуух, вроде бы справляемся!
Животным немного освещаем территорию..
Свиней снова выращиваем..
Не забываем..
Овец, получается, тоже.. Таак, молодцы..
Ну и, короче говоря, да..
Ферма постепенно разрастается..
Сюда надо будет добавить коров.
Оо..
Новый бармен, кстати.. Это же Жаклин, точно!
Привет..
Жаклин: Оо!
Жаклин: О, Ло, привет!
Жаклин: Рада, что ты заглянул ко мне!
Жаклин: Я хотела сама тебя найти..
Жаклин: Но нужно было учиться, прости.
Жаклин: Мне сказали смотреть ролики..
Жаклин: Как бармены готовят коктейли, представляешь?
Жаклин: У меня даже начало получаться! Кхехе, кх!
Понятно.. Ч, расскажешьпокажешь, как это работает?
Аа, дадада.. Она ингредиенты берт..
Ты мне хочешь коктейль приготовить? Господи..
Как это мило! Давай..
Что.. Арбузный фреш..
Жаклин: Тадаам! Смотри!
Жаклин: Эм.. Тебе, может быть, чтонибудь другое приготовить?
Жаклин: Сделаю за счт заведения!
Жаклин: Кхехе, кх.. Будет круто, если ты возьмшь чтонибудь сложное!
Жаклин: Просто.. Понимаешь, мне нужно практиковаться..
Давай!
А.. Или погоди..
Ааа.. Мне нужно вот оно как!
Нифига.. Так, баскетболист.. Прыгучесть.. Сопротивление.. Везение..
Везение? Стоп, что?..
Везение, это прикольно звучит!
Велосипедист.. Минус 30% скорости..
Такое мне явно не надо.. Регенерация, спешка..
Ах, вооо..
Вояджер.. Спешка на 30 секунд плюс скорость атаки!
Да.. Я определнно это куплю, поэтому давай..
Получается, картой.. Купить.
Жаклин: Ух тыы.. Отличный выбор!
Жаклин: Это один из моих любимых коктейлей!
Жаклин: Сейчас..
Таак.. А вот это я могу, в итоге, забрать?.. Ой..
Не могу, ладно, я понял..
Лд будет использоваться..
Кхих.. Самое главное, уже вечереет..
Никого нет..
Жаклин: Вот, возьми!
Жаклин: Твой коктейль!
Жаклин: Наслаждайся!
Пасиба..
Ой..
Кххххх!
Я не то нажал..
Кхх.. Стой! Ай, господи.. У меня даже наушники упали..
Кх, стой.. Аа..
Можно я закажу ещ раз?
Поэтому.. Торговать..
Вояджер.. Купить! Оо..
В этот раз мне просто выдатся..
Мне нужно было забрать его на правую кнопку мыши!
А я его поломал, сори..
Ну ладно.. Ейто, в целом, плевать.. Оо!
Брэндон.. Вдруг, откуда не возьмись, появился Брэндон!
Нифига себе..
Чисто теоретически, в будущем.. Когда у меня будет много денег..
Я смогу постоянно брать этот коктейль..
И, например, копать многомного руды!
Хей, Брэндон.. А может, поговорим?
Нет? Вс, на меня забили? Кхкх! Кх..
Надо было только продать коктейль.. Я понял!
Кстати, некоторые в комментариях писали, то, что около общежития, у амбара..
Есть животные..
И это правда!
Здесь есть овцы.. Есть свиньи, коровы..
Но также у этих животных есть серьзная проблема..
Они.. Не живые!
Ну, то есть.. Это массовка.. Просто посмотрите, я беру топор..
Я беру свинью.. Вс! Я не могу е убить!
Я ни коим образом не могу с ними взаимодействовать..
Даже, кстати, наверное, подстричь..
Давайка проверим...
Берм ножницы.. Ии..
Да.. Даже подстричь!
Поэтому единственное, что мне остатся..
Выращивать свою ферму!
А ещ вот эту коричневую овцу, наверное, надо покрасить в белый..
Здрасте ландыши..
Так, ландыши это..
О, белый краситель.. Найс!
Я прошу прощения, миссис овечка..
Вам надо перекраситься..
Вот так вотто!
То же самое делаем с маленькой овечкой..
Вс, теперь только белые!
Подстригаем..
24 кровати умножить на 3.. Это сколько?
72 шерсти, да.. 72..
У меня пока 6.. Нужно ещ 66..
Привеет.. А может, я у тебя шерсть могу купить? Пожалуйста..
Так, собачий корм.. Ботинки..
Мм, нет.. На шерсть это вс не похоже..
Мм, кстати.. То, что мне дают покупать кофты..
Это както на будущее может повлиять?
Типа, я в городе появлюсь.. Вот в этой одежде..
Наверное, да..
Но, пока что.. Пока что, это только намки..
Оо, и, кстати.. Есть ещ коечто, о чм я забыл...
Крылья ветра..
Вы передвигаетесь на 50% быстрее, если не носите броню..
И бронюто я, как раз, ношу..
Вот только это моя одежда, которую надо бы давнымдавно переместить сюда!
В косметическую..
Теперь у меня, как будто, нет брони..
Но, при этом, я вс ещ в своей одежде..
Мне датся скорость второго уровня.. Ии..
Да, я просто забыл об этом, потому что я умер!
Но.. Вы посмотрите, что ещ есть..
Созвездие воина..
Тадаам! Лгкость бытия..
Вы не расходуете выносливость на передвижение..
Если не носите броню.
Да.. Мы это, по любому, берм..
И, получается, теперь.. Если я буду прыгать..
Ты поглядии!
Ты погляди, я просто не трачу выносливость..
На то, что бегаю!
Погоди.. А если я..
Допустим..
Аа.. Если копаю, то тратится..
То есть, теперь, если я прыгаю  не тратится..
Охх, боже.. Это шикарно!
Я уже так задолбался, что изза бега..
У меня постоянно тратится выносливость.. Оо, здравствуйте, девочки..
Привеет! Пообщаемся?
Видимо, нет.. Покаа..
Оо..
Дженна..
Дженна? ДженнаДженнаДженна..
Что такое?
Дженна: Хей, Ло.. Привет!
Дженна: Слушай.. Я тут решила пойти в университет..
Дженна: Проверить, как идут работы..
Дженна: Ии.. Не нужна ли им какаянибудь помощь..
Дженна: И знаешь, что?
Дженна: Там вс в порядке!
Дженна: Вс в порядке.. Преподаватели на месте..
Дженна: Администрация шастает..
Дженна: Как будто и переноса учбы никакого не было!
Дженна: Только вот студентов нет.
Дженна: И меня оттуда прогнали..
Дженна: Начали штрафами угрожать, прикинь!
Дженна: Обещали повесить..
Дженна: "Незаконное проникновение на территорию университета"..
Дженна: Но это же не незаконно!
Дженна: Я же там учусь!
Дженна: Кх.. Я не понимаю их..
Дженна: Короче.. Меня выставили ещ до того..
Дженна: Как я добралась до подвала!
Опана.. А вот это не просто интересно..
Ребят, это охренеть, как интересно! То есть..
Никакого потопа не было?
Я решила пойти в университет, проверить..
Как у них идут работы по восстановлению..
И знаешь, что?
Там вс в порядке..
Преподаватели на месте, администрация шастает..
Я вот, помните.. В самом начале серии сказал, то, что..
Все делают вид, как будто вс нормально!
Но ято вижу, то, что вс не нормально!
Что происходит, но, при этом.. Нич не говорят!
Мы тот самый студент, которому..
Чтото расскажут в самомсамом конце!
И что ты собираешься с этим делать, Дженна?
И не надо было лезть в это, Дженна!
Мм, знаешь, Дженна..
Рано или поздно, очные занятия вс равно начнутся..
Может быть, тогда и попробуем разобраться?
Да! Да, это хороший ответ..
То есть.. Мы точно разбермся, ч там с подвалом этим..
Дженна: Оо.. Вот видишь.. Вот видишь!
Дженна: Тебе тоже кажется это странным, да?
Дженна: Хм.. А знаешь..
Дженна: Мне кажется, из нас бы вышла команда!
Дженна: Ох.. Лололошка, спасибо тебе..
Дженна: Я не часто чувствую себя такой.. Беспомощной..
Дженна: Я вот только еду в общагу.. Очень устала!
Дженна: А твоя поддержка, она..
Дженна: Она меня сейчас так порадовала!
Дженна: Мм.. Спасибо!
Оой.. Да..
Пожалуйста, чрт возьми!
Пожалуйста..
Блин, ну, на самом деле, вкидывают.. Жестко вкидывают..
Но, при этом.. Жстко недоговаривают!
То есть, вроде бы, вс нормально..
Но с другой стороны, мыто, как зрители, понимаем, что..
Нее, нене.. Фигня какаято!
Напомню серию, где пропала предыдущий бармен, по имени Бри..
И Жаклин тогда сказала..
"Что? Бри? Кто это такая?"
И даже Брэндон сказал, то, что знать не знает никакой Бри!
Но, чрт возьми, как же офигенно нас разводят!
Но.. По крайней мере, Дженна и Шэрон..
Начали наконецто задаваться вопросами!
Не только я!
Возможно, это будут первые люди..
Которым я расскажу про свою амнезию!
Ну а на этом, наверное, я буду постепенно заканчивать..
С Диланом не поболтаем..
Кошечку погладим..
В нас пуляют слишком двоякие загадки..
Надеюсь, в скором времени дадут, хотя бы..
Хоть какойто ответ!
Пожалуйста!
Дайте ответ..
Не забывайте, пожалуйста, ставить лайки..
Не забывайте подписываться!
Постепенно разгоняемся..
И ваша мотивация это лучшее топливо..
Для этого самого разгона!
Ну а если вы здесь впервые, то вы можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Ии.. Незатопленнозатопленный подвал..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Саймон Иллинг: Сейчас я даю вам саженцы..
Саймон Иллинг: А ваша задача засадить ими это поле.
Ты погляди.. Это какоето здание с замочком!
Не даром же здесь замочек..
Таак, да.. Походу, это от него.. Аа? Господи!
Саймон Иллинг: Не стоит ходить по этому лесу одному.
Саймон Иллинг: Тут ведь можно и потеряться..
Аэ..
И ты шо.. За мной следить будешь?..
А он за мной следить теперь будет! Ты погляди, какой, а..
Так, я не понял..
Прийти поучиться нельзя..
Но, при этом, университет работает..
Мгм.. Дженна провела сво микрорасследование..
В котором поняла, что университет..
Обманывает своих студентов!
Эта несуразная, на первый взгляд, история..
Набирает какието странные обороты!
Так ещ и связана с закрытым подвальным помещением!
Ч?.. Здесь явно вс не просто так..
Как говорится.. Поживм  увидим!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы..
Обязаны посетить универ!
100%!
И нее, нене.. Сейчас мной не движет какаято..
"Тяга к знаниям"!
Сейчас мной движет только один вопрос..
Какого чрта?
Если в университете нет никаких проблем..
То зачем обманывать студентов?
Зачем говорить про трубы, потом.. Канализацию..
Это вс звучит убедительно, правда..
Но опять же.. Зачем?
Как выяснила Дженна, университет вполне себе.. Нуу..
Работает.. Функционирует!
Должна быть какаято серьзная причина..
Не начать учебный год и, при этом..
Обманывать столько людей!
Вяжется ли эта история, както.. С кровавой запиской..
Найденной в заброшенном амбаре..
Не известно!
Вяжется ли это с тем, что в момент моего пребывания в универе..
Немного переписалась история..
Тоже неизвестно!
Но.. Как я уже успел сказать..
Поживм  увидим!
Короче, время 6:04..
Все спят.. Даже Карл!
Который обычно рано просыпается..
А, он.. Ну прям мееедленномедленно просыпается..
Привет, доброе утро!
Тут у нас ещ Брэндон сидит.. Здарова!
Брэндон: Тх.. Аа, это ты..
Брэндон: Слушай, я не планировал появляться на парах..
Брэндон: До начала очных занятий, честно говоря..
Брэндон: Но у меня сейчас будет вести пару..
Брэндон: Такая девушка! Кхехе..
Брэндон: Скучные лекции стоят возможности..
Брэндон: Взглянуть на не.
Брэндон: Прошло целое лето с момента нашей прошлой встречи..
Брэндон: Кхкхм..
Брэндон: Но я уверен, что..
Брэндон: Она не забыла меня.. Кхаха!
Понятно..
Карл постепенно встат..
Далее, Дилан..
Тоже встат, здарова!
Дилан: Мхх..
Дилан: Почему ты такой бодрый?..
Дилан: Сейчас слишком рано для разговоров, окей?
Дилан: Раньше часа со мной лучше не разговаривать..
Аа.. Оокей..
Дилан: Кхх.. Кххм!
Берите пример с Брэндона..
Посмотрите!
Глаза горят.. Что там кликает, клацает..
Оо..
Дженна.. Дженна, здарова..
Ч такое?
Дженна: Нуу? Как поживает мой любимый иностранный студент?
Ч.. Любимый?
Дженна: Хеей, давайдавай! Доброе утро!
Дженна: Проснись и пой.. Проснись и пой!
Дженна: Субботник! Кхехех..
Дженна: Все волонтры собираются вместе и убирают мусор!
Дженна: Представляешь? И высаживают цветы!
Дженна: Облагораживают территорию одним словом!
Дженна: В этом почти весь студенческий совет участвует!
Дженна: Жители общежития убирают территорию у себя..
Дженна: А остальные вокруг универа!
Дженна: Ты же присоединишься?
Да мо, Дженна.. Нну как я могу тебе отказать!
Но лучше бы ты написала про подвал!
Даа, давай..
Дженна: Оо, я знала..
Дженна: Я знала, что могу на тебя рассчитывать!
Дженна: В отличии от Дилана..
Дженна: Прикинь.. Я только упомянула субботник..
Дженна: А он тут же кинул меня в чс..
Дженна: Ну и пусть!
Дженна: Зато нам с тобой будет весело!
Дженна: Субботник планируется через четыре дня..
Дженна: Мм.. Если что, мы обычно встречаемся..
Дженна: В 10 утра у автобусной остановки.
Дженна: Не опаздывай!
Чрт возьми, так это ещ и не прямо сейчас?..
Окей.. Ну ладно, будет время подготовиться..
Пасиба..
Сейчас у меня есть стойкое желание заработать сразу много денег!
А именно.. 1050 !
Плюс 10..
Задачи: принести 48 шкафов и 24 белые кровати..
48 шкафов у меня уже есть..
А на 24 кровати нужно 72 шерсти..
И да.. Я в предыдущей серии..
Сделал себе полноценную ферму овец, свиней..
Само собой, этого недостаточно.. Поэтому кушайте, плодитесь..
Так, кого тут можно покормить?
Агаа, плодитесь..
Далее, стрижм..
Пополняем ферму..
И снова плодим!
Я уже дветри серии подряд говорю, то, что..
Судя по заданиям, которые мне здесь дают..
Мне понадобится много ферм.. Например..
Вечеринка.. 64 красной шерсти..
Да уж, овцы.. Вы, оказывается, очень важные животные..
У меня уже 30 шерсти.. Хорошоо!
Фуух.. И, вроде бы, вс.. Проблема с кроватями решена..
Да уж.. Охх, чрт возьми!
152%!..
Ща унесу, ребята.. Хм!
На свом горбу 24 кровати!
Отсюда ещ забираем..
Охх, 162%..
Мхх! Помогите!..
Пожалуйста, тцц..
Чрт возьми, давай..
Охх! Облегчаемся..
Таак, а мне ещ нужно 48 ящиков.. Даа, дададада..
Это здесь..
Забрали.. Положили..
И, вроде бы, вс!
Давайте посчитаем..
Раз, два, три, четыре, пять, шесть..
21, 22, 23.. 24!
Найс!
Мы выполнили задание.. Яйцо, убирайся отсюда..
Давай, на всякий случай, проверим.. Сколько мне дадут, ещ раз..
1050 ..
Остатся 7 дней.. И ещ 600 опыта улучшения.
Ну нормально.. Прям хорошо!
Первое, что я должен взять, это, полюбому, зарядка..
Аэ..
Обооб.. Обокрасть?
Погоди, а я вообще нажатьто могу?
А, не могу!
Потому что у меня не прокачано, да?
Даа, воришка..
Теперь вы можете красть мелкие товары из магазина..
мо!..
Э, погоди.. А как, э..
Мм.. Ну, типа..
Яя.. Наверное, не хочу красть у этого продавца, да?
Я хочу красть только тогда..
Когда я буду понимать, что..
Это гдето далеко..
И, наверное, это меня это както не коснтся..
А это надо выехать в город..
Потому что сейчас, в общежитии..
Это точно самоубийство! Я прям уверен..
Короче, все вещи забираем..
Карл: Оо.. Ээй, Ло..
Ч такое?
Карл: Э, слушай.. Я тут не понял..
Карл: У твоей группы сегодня выездное занятие, да?
Карл: Я надеюсь, ты вс подготовил для работы?
Э.. А чтоо?.. Я..
Должен был чтото подготовить?!
Неет, у меня ничего нет..
Можешь уточнить, что нужно было подготовить?
Конееечно, Карл.. Ты шо!
Я купил вс заранее.. Я же не идиот какойнибудь!
Это прокнет или не прокнет..
Ну давай.. Можешь уточнить, что нужно было подготовить?
Пожалуйста..
Карл: Э.. А тты про сегодня или в целом?
Карл: Вообще, сегодня.. Ээ..
Карл: Тебе кроме перчаток ничего не понадобится, да..
Карл: А потом нужны будут мотыги..
Карл: Э, маски для лица.. Ээ, лейка..
Карл: Укрывной материал, джут..
Карл: Секатор.. Э, вот, кстати.. Про секатор не забудь, да..
Карл: М.. Лопата, поливочный шланг..
Карл: Насадки на шланг.. Ээ, рыхлитель я бы взял, конечно..
Карл: Мм.. И, вроде бы, вс!
Карл: На первом курсе это, вроде бы, достаточно..
Карл: Ах, ой, блин..
Карл: Мхх, грабли.. Точно, грабли!
Карл: Кхехе, кх! Не наступай на те же..
Карл: На которые я наступил на свом первом курсе!
Карл: Купи заранее! Обязательно..
Карл: Тебе, кстати, одолжить перчатки для сегодняшнего урока?
Карл: Ммм?
Ддаа..
Карл, ты меня выручишь..
Карл: Кх, ну хорошо!
Карл: Только не забудь вернуть!
Карл: Не забудь..
Карл: Пойдм..
Ой, Карл.. Спасибо тебе большое!
А я не знал, то, что мне чтото понадобится..
Я вообще даже забыл, то, что мы сегодня кудато едем!
Карл: Оно, вроде бы, должно быть гдето здесь..
Карл: Мхх, кх.. Знаешь, раньше я хранил свои удобрения в холодильнике..
Карл: Но ты знаешь, почему я так больше не делаю..
Карл: Дилан вообще.. Мхкхх..
Карл: Ничего не понимает в нашем деле!
Карл: Ох, вот..
Карл: Но тыто настоящий ценитель.. Я знаю!
Карл: Возьми.. Ввообще, если что, расходные материалы нам выдают..
Карл: Но на удобрения выделяется слишком мало бюджета.. Слишком!
Карл: А ещ прикинь..
Карл: На все культуры дают зольные удобрения!
Карл: А они же делают почву щлочной!
Карл: Мхх, вообще..
Карл: Так что да.. Лучше, возьми мои!
Карл: Ой, ии.. Кстати..
Карл: Сейчас.. Вот,. возьми..
Карл: Удобрения можешь оставить себе.. Тут не переживай!
Карл: А вот перчатки не забудь.. Верни обязательно!
Карл: Ты, кстати, нна каком автобусе поедешь?
Карл: У вас сбор, вроде, около часа.. Да?
Карл: Самый подходящий  тот, что отходит в 12..
Карл: Я тебе сразу говорю!
Карл: Так и ждать долго не придтся..
Карл: И не опоздаешь!
Ппасиба..
Карл: Воот..
Вс? Подожди, а что ты мне дал, в итоге..
Жлтые перчатки.. Ух ты ж, мо!
И мешок для удобрений..
Так, смотрите.. У нас есть Карл..
Который дал мне офигенный мешок для удобрений!
И сегодня, в нашей группе, мы удивим всех!..
Мы покажем, то, что мы разбираемся в удобрениях..
Но на самом деле, это Карл!
Но об этом мы никому не скажем..
Так, ну.. Может быть, я не знаю, ему спасибо написать?
Спасибо, Карл!
Большое спасибо..
Самый подходящий автобус, это тот, что отходит в 12..
Так, а времени у нас?..
11:07.. То есть, у меня прям немного времени остатся..
Мне вот интересно, если бы в предыдущей серии я бы здесь вс обворовал..
Вот просто оставил весь сундук пустым..
То.. ОН бы на это както отреагировал или нет?
Вот, типа, деньги я оставил..
Потому что, мало ли..
У меня ощущение, что да.. Он бы 100% на это отреагировал..
Но, как вы понимаете, я не лыком шит!
Я вс понимаю..
Поэтому вс не забрал!
А, ой.. Я случайно мешок открыл и мне, в итоге, дали 64 удобрения..
Не, ну, по сути, это просто удобрение..
Абсолютно такое же..
Может быть, по сюжету, оно както лучше прокнет, чем костная мука?
Пока что, это вс непонятно..
Мы ждм 12..
А, погоди, стоп.. Автобус!
Щаа, щаща.. Погодите, ребят.. Я, в любому случае, без еды точно никуда не уйду!
К 12 часам подойдм обязательно..
А теперь.. Эть!
Давай, сюда иди..
Чисто теоретически, я могу сделать какуюто мегакрутую еду..
Которая будет восстанавливать даже больше сытости!
Во.. Сырой бекон..
А приготовленный бекон восстанавливает..
Ээ.. Непонятно сколько..
Но тут можно сделать яичницу..
Барбекю на палочке..
Даже сэндвич..
Так, короче, давай.. Быстро вс это пережариваем..
Быстро вс это кушаем..
11:58.. Нормально!
Более чем успеваем.. Фууух!
Ну давайте.. Везите меня, мистер водитель автобуса!
11:59.. И, по идее, ровно в 12:00 мы отправляемся, да?
А, погоди.. Мне же заплатить надо.. Точно!
Здравствуйте.. Вот, 20..
Итак.. В итоге, мы появляемся..
Аа..
Погоди, чего?
Мы появляемся прямо у университета?
А я, почемуто, думал, что мы появимся гдето..
В лесу?..
Типа, выездная экскурсия и вс такое..
Привет.. Ктонибудь может чниб..
Студентка: Не думала я, что мы так сразу куданибудь поедем!
Студентка: Нам бы, хотя бы, теорию рассказали..
Студентка: А мы даже не знаем, что делатьто будем!..
Студентка: Ой, да ладно тебе..
Студентка: Зато мы видим его не через камеру, а лично!
Студентка: Понимаешь? Мхихи, кх..
Студентка: Может быть, он даже мне свой телефончик даст..
Студентка: Охх.. А ты не можешь быть чуть более серьзной?!
Студентка: А ты не можешь быть чуть менее занудной?
Поняятно..
Ребят.. А у вас как?
Студент: Я уверен.. Меня возьмут в команду!
Студент: Я всю жизнь занимался баскетболом!
Студент: Та, кхехе..
Студент: Да из тебя баскетболист, как из меня балерина! Пхх, кхех..
Студент: Ой, да ребята, не начинайте.. Не надо тут, а!
Студент: Я у вас мяч отберу, чем вы вообще играть будете? Хе..
Так, ладно.. Про.. Про то, зачем мы сюда приехали..
До сих пор не понятно..
Преподаватель.. Здравствуйте!
Преподаватель: Ээ..
Преподаватель: Ладно уж..
Преподаватель: Опоздавших не ждм!
Студентка: Мм?
Студент: О, кажется, начинается..
Преподаватель: Дада, повторяю.. Не ждм.
Преподаватель: Если ктото из них захочет присоединиться..
Преподаватель: Скинете им геолокацию уже на месте.
Преподаватель: Меня зовут Саймон Иллинг..
Саймон Иллинг: Будем знакомы.
Саймон Иллинг: Эту пару буду вести у вас я..
Саймон Иллинг: Так, мх.. Прошу прощения, отойдите..
Саймон Иллинг: А теперь, ребята.. За мной!
Ааа.. Мы, в итоге, встречаемся у универа..
Но потом едем..
Саймон Иллинг: Итак, ребята.. Запоминаем!
Саймон Иллинг: Сейчас я даю вам саженцы..
Саймон Иллинг: А ваша задача засадить ими это поле!
Саймон Иллинг: Уильям считает, что трудовая практика..
Саймон Иллинг: будет вам полезна.
Оокей..
Ой, сколько нас.. Нифига себе!
Но нее.. Ни одного знакомого лица!
А, ч.. Реально очередь?
Саймон Иллинг: Запоминаем..
Саймон Иллинг: Сохранение деревьев  одна из важнейших наших задач!
Саймон Иллинг: Так же, как и борьба с отходами.
Саймон Иллинг: Таак.. Это тебе..
Саймон Иллинг: Идииди.. Следующий, так..
Ээ..
Саймон Иллинг: Это тебе..
Блин, а ч я самый последнийто?..
Студент: Спасибо!
Саймон Иллинг: Так, это тебе..
А вдруг саженцев не хватит?..
Студентка: Спасибо!
Саймон Иллинг: Так, а это тебее..
А вдруг не хватит!
Саймон Иллинг: Тебе налево..
Студентка: Спасибо!
Здравствуйте.. Спасибо..
Задание "Засада" обновлено..
А где мы вообще находимся?..
Это просто какаято остановка, да? Оо..
Там.. Оо, ооо! Что это?!
Ты погляди.. Это какоето здание с замочком!
Там замочек, который можно открыть!
Ээ..
Так, а я..
Я.. Могу туда?
Хотя, давай, наверное, сначала задание прочитаем..
Автор:   ..
Надо посадить 10 саженцев..
В рамках проекта по озеленению вырубленной территории.
Посадить 10 саженцев дуба.. Посадить 10 саженцев ели..
1 час 25 минут.. Ой, как мало временито!
Так, э.. Ээ..
Ч мне, прям щ.. Прям щас, да?
Окей.. Саженцы дуба..
Вот так вотто.. Вот так вотто.. Я вс правильно делаю?
Может быть, я не знаю там.. Поговорим?
Неет.. 10 саженцев ели, мне, кстати говоря, тоже дали..
Не.. Ну давай тогда подальше отойдм..
Куданибудь, вот здесь вс это рассадим..
Это не сложно.. За полтора часа..
Ребята, вы ч?..
Вот так вот, правой кнопкой кликаешь и вс готово!
Запоминайте..
Никаких проблем.. Вот, видите.. Я уже 10 посадил!
Далее, нужно 7 саженцев дуба..
Ох, ребятки.. Какие же вы медленные.. Ой, вы только продвигаетесь..
Так, а погоди.. Может быть, сначала не будем сажать..
Вот у меня осталось 2 штуки..
А попробуем пройти сюда?
Не даром же здесь замочек!
Таак, да.. Походу это от него..
Саймон Иллинг: Не стоит ходить по этому лесу одному.
Саймон Иллинг: Тут ведь можно и потеряться..
Саймон Иллинг: Возвращайтесь на поляну и продолжайте свою работу.
Саймон Иллинг: Если же ваши саженцы закончились..
Саймон Иллинг: Я могу выдать ещ.
Саймон Иллинг: Ммх.. Вот, возьмите.
А, нее..
Саймон Иллинг: Давайтедавайте, не припираемся!
Саймон Иллинг: Идм обратно на поляну!
Ээ..
И ты, что, за мной следить буд..
А он за мной следить теперь будет! Ты погляди какой, а..
Так, погодипогоди.. Ч за задание?
Автор: Лололошка..
Хммх.. Надо будет пробраться в этот дом, когда рядом не будет преподавателя..
Вокруг же вообще ничего нет..
Зачем здесь это здание?
Задачи.. Пробраться в странное здание на вырубке..
Хехехе, кх..
А ведь и правда.. Огромный лес и просто какоето..
Потрпанное здание..
Ну что вы за мной следите.. Ну что вам надо, а?
Ну ч такое?
Ну лаадно.. посажу я эти дурацкие.. Дурацкие сажен..
И хватит за мной ходить!
Я вс сделал!
Что? Тебе ещ чтото нужно?
Ответьте.. Почему туда не пускают студентов?.. Оо!
О, обокрасть, чтоо?..
Ннеет.. Кхаха, кх..
Подожди.. А если я нажму по комуто другому?
Чегооо?!
Так я вообще могу у каждого красть?
Не, сейчас я точно этого делать не буду.. Потому что это дикое палево!
Тут за мной буквально наблюдает Саймон!
О, который уходит..
Вс, заканчивается постепенно работка, да?
Куда он идт?
Ага.. Задание "Засада" выполнено..
Что?..
Саймон Иллинг: Итак, студенты.. Вы все хорошо потрудились!
Саймон Иллинг: Молодцы!
Саймон Иллинг: Давайте похлопаем другдругу..
Да.. Ух ты.. Это правда..
Саймон Иллинг: Посмотрите, какая красота у вас получилась!
Хихи..
Саймон Иллинг: Ну а теперь, друзья..
Саймон Иллинг: К автобусу!
Саймон Иллинг: Давайтедавайте.. Шуруйте отсюда.
Кхехех.. Я ж могу сейчас вернуться, да?
Таак, вс..
Хмм.. Надо вернуться к тому зданию..
Но идти одному точно опасно..
Надо позвать когонибудь из знакомых!
Так, ии.. Ккого?
Ппочему мне не дали выбор?
Ну не знаю.. Жаклин?
Шэрон? Вообще, Шэрон идеально подходит.. Да?
Либо, кстати, даже Карл!
Вот Карл мне симпатизирует..
Ну давайте, на всякий случай, проверим сейчас Шэрон..
Может быть, она гденибудь там стоит..
Хеей, всем привет.. Ой, Шэрон?!
А, нет.. Это студентка какаято.. Ещ студентка..
На ступеньках никого нет..
Жаклин.. А, погоди, Жаклин! Она же бармен..
Может быть, она.. Она там?
Жаклин.. Ты работаешь?
Чрт возьми.. Как на зло, даже она не работает!
Так, короче.. Давайте серьзно..
Кого мы позовм?..
Брэндон?..
Ннет, нет.. Брэндона, честно говоря, не хочется..
Карл? О господи..
Карл: О, Лололошка!
Карл: Нуу? Как тебе профессор Иллинг? Рассказывай..
Карл: Он мой самый любимый преподаватель!
Карл: У него всегда есть какието необычные идеи для студентов!
Карл: В прошлом году мы с ним брали почву около завода.. Прикинь!
Карл: Проверяли на безопасность, если что..
Карл: Там в почве столько пластика было!
Карл: Мхх.. Какие..
Карл: Профессор добился закрытия этого предприятия.. Вот молодец!
Карл: Изза несоответствия.. Э, нормам здравоохранения!
Карл: Если я правильно помню..
Карл: Очень.. Очень крутой мужик!
Карл: Нам повезло, что именно он ведт наши занятия!
Карл: Если что.. М, я собираюсь попросить его стать моим научным руководителем!
Карл: Ну это ладно.. Какнибудь потом!
Карл: Ты это.. Перчаткито верншь мне, а?
А, да, точно.. Ты ради перчаток..
Вот твои перчатки.. Забирай!
Кх, кстати.. А может быть, ты со мной сходишь, а?!
Не?..
Карл: Кхехе, кх.. Вот бы ты мне так же бамбук вернул!
Подожди, чего?..
Карл: Эхх..
А я ж бамбук, вроде бы, вернул..
А, стоп, чтоо?!
Яя возвращал бамбук.. Ал!
Не, ну на самом деле, вернуть не проблема..
У меня очень много бамбука.. Допустим, 8 штук..
Нормально?
Если я сейчас реально могу это сделать..
То это прикольно.,
Ээ, Карл? Привет.. Вот тебе бамбук..
Карл: Оо.. И пправда принс..
Карл: Кхех.. Эм.. Вообще, это была шутка.. Нно спасибо!
Карл: Что я могу для тебя сделать?
Воо.. Наконецто! Хоть с кемто я могу поговорить..
Да забей, Карл.. Ты и так мне сегодня помог!
Подложи Дилану удобрений под подушку!
Карл, а.. ты съездишь со мной на вырубку..
Где у нас сегодня было занятие?
Вот оно!
Карл: Аэ..
Карл: А зачем?..
Так, господи.. Опять выбор!
По пути расскажу.. Идшь или нет?
Оо.. Прям пригрозить..
Да оставил там телефон.. Ээ, а вот один ехать боюсь..
Я там нашл очень странное здание..
Куда мне запретил идти учитель..
Хочу, встаки, залезть.
Нееет.. Я так не скажу, потому что..
Э, как.. Как звали этого преподавателя?
Саймон Иллинг.. Или както в этом духе, да?
Короче, Карл его очень уважает..
Поэтому он 100% скажет..
"Если учитель запретил, значит нельзя!"
Давайка вот это..
Да знаешь, оставил там телефон.. Вот..
Боюсь ехать один..
Карл: Тхехех.. Аа, понял..
Карл: Конечно.. Без проблем, дружище!
Карл: Автобус, как раз, ещ ходит..
Карл: Кх, кхх..
Карл: Таак.. Это сюда..
Карл: Нуу.. Тогда поехали быстрее!
Карл: За мной.
Поехали.. Так, сразу на остановку телепортирует.. Или туда?..
Ооо..
Карл: Мм.. Как тут вс.. Поменялосьто..
Карл: Так, ладно, ии.. И где твой телефон?
Аа.. Где мой телефон..
Ээ..
Таак..
Ну, знаешь..
Как бы тебе сказатьто.. За мной..
А, да, он реально за мной.. Ух ты, пыхтитпыхтит..
Карл: Не так быстро..
Давайдавайдавай..
Карл: Аа.. Эй!.. Неужели там, серьзно?
Даа.. Да.
Ну, то есть, за мной, я имел ввиду..
Таак, давайдавайдавай..
Я, на самом деле, не совсем понимаю, зачем мы, встаки, позвали Карла..
Типа, мне не то чтобы стршно..
Карл: Ох, стой.. Это.. Это что ещ за здание?
Карл: Ох, да уж.. Выглядит старым..
Воот! И вот именно там я потерял свой телефон..
Вс, я могу открыть его, да?
Типа.. У меня просто есть отмычка..
Поэтому я без проблем это сделаю..
Хмм.. Мне нужен ключ или отмычка..
Так, даа.. Дада.. У меня есть ключ или отмычка..
У меня тут баг какойто произошел визуальный.. Смартфон..
Так, вот отмычка..
Оо, сюда.. Пошл процесс..
Ать! Карл?
Карл: Ээй!.. Эй, ты.. Ты что делаешь? Ты что делаешь!
Карл: А если это какаянибудь частная собственность?!
Карл: Нет.. Неет, Лололошка!
Карл: Туда мы точно не полезем!
Карл: Мы едем обратно!
Нет, Карл!
Что ты..
Карл: Мх.. Знаешь, Ло..
Карл: Ты мог бы и честно сказать..
Карл: Я.. Я бы и так с тобой съездил..
Карл: Мх.. Я думал, ты тоже любишь растения..
Карл: Мне.. Знаешь, мне.. Ммне, кажется, нужно подумать насчт этого..
Карл: Не волнуйся.. Я никому не расскажу..
Эй, Карл!..
Карл: Нет, вс! В следующий раз не надо мне врать..
Карл: Пожалуйста..
Карл, но я..
Да господи.. А зачем я вообще его позвал?!
Как будто, я.. Блин, надо было Дилана на самом деле попросить..
Хотя Дилан, по любому, не согласился бы!
А вот Брэндон.. Да, возможно, Брэндон бы согласился..
Надо было об этом подумать хорошенько..
Так, короче.. Я тут какуюто заметку написал..
Ничего себе.. Небольшая сторожка посреди леса напичканная..
Технологичным оборудованием?
Это точно нужно показать Шэрон!
А, ну.. Воот..
Наверное.. Наверное, окей.. Я бы с кем угодно мог сходить..
И все бы сказали, что.. Нее, нененене.. Мы туда не полезем!
Но насчт технологического оборудования я не подтвержу..
Щас пересмотрим..
Так, окей.. Я пересмотрел..
Я не вс успел захватить, но я заметил там..
Микроскопы какието?
Микроскопы посреди леса..
Нуу.. Природу изучают, не?
Так, ещ раз.. Небольшая сторожка..
Напичканная технологичным оборудованием..
Надо показать Шэрон.
Мне нравится, то, что моему персонажу..
Симпатизирует именно Шэрон!
Знаете почему?
Да потому что даже мне симпатизирует Шэрон!
И я очень надеюсь, то, что она хоть гдето появилась..
Хоть както..
Так, там опять студентки!
Что ходите, да бродите постоянно втром..
Здравствуйте.. А вы чего?
Высматриваете когото?
Ээ.. Так, слушайте.. Вы, короче, Шэрон не видели? Мне очень нужна Шэрон!
Что она вообще любит?
Я знаю, то, что она бассейн любит..
То есть, наверное, она там может появиться..
Она любит сидеть читать.. Но она не сидит и не читает..
Поэтому, это проблема!
Ибо.. Это единственные места, где я видел Шэрон..
Жаклин, при этом, тоже не работает..
Ну п.. Оо!
Ааа! А я ещ думаю, какаято знакомая студентка..
То есть, вот та самая, которая только что вот там стояла..
Это, оказывается, подруга Брэндона!
Они очень часто вместе!
Пока Брэндон не забывает свою подругу..
Мы тоже не будем забывать своих любимых друзей!
Привет, овцы..
Аа, нифига себе, слушайте.. Вас тут подстричь можно только так!
Давайте, сначала плодимся..
Со свиньями примерно то же самое..
Плодимся..
Берм ножницы.. И стрижм!
Ай да хорошо..
За один заход  31 шерсть!
Напомню, что мне для задания, которое я хочу взять..
Помоему, вечеринка..
Надо 64 красной шерсти!
16 сырой баранины, это тоже овцы..
И 12 свеч.. Аххх, железный нож!
Нее, нене, подожди.. Какой железный нож?!
Я же не смогу его сделать!
Обалдеть..
Минимальный уровень ремесла: 25..
При этом, его никак не купить.. Его только создать!
А кк.. Ккак я тогда это выполню?!
Да, это реально невыполнимое задание.. Пока что..
Нехватка снаряжения.. Тут надо?..
20 луков и 250 стрел..
Вааау!
Погодика.. А нука, быстро туда..
Напомните мне, пожалуйста..
Лук я могу купить здесь.. Да?
Даа.. Я могу луки купить, получается, у подмастерья..
И я это делаю, буквально, тут же..
Лук, лук, лук..
Вс, 4 штуки..
На само задание остатся 4 дня..
Ну давай я его тогда принимаю.. 250 стрел..
Этоо.. Вот это, кстати, проблема..
Стрелы я могу либо создать.. Но мне нужны перья..
Либо купить, если он будет продавать!
Нука.. Стрелы..
Создатся из перьев.. А перья?..
Из блока перьев!
Чего?.. Так, орл.. Ооо..
Орлы, сойка, курица..
Обалдеть тут сколько способов, ребята!
Я могу поубивать много кого..
Но опять же.. Самый простой способ..
Это покупка!
На первом уровне лучника..
А, на первом уровне? А ты у меня уже второго уровня..
То есть, мне нужен ещ лучник.. Я понял.
Ребят, привет.. Вот вам один стол.. Вот вам второй..
Вы будете устраиватьс.. Даа, да, шикарно!
Так, даа.. Да, вс!
Я могу купить за изумруды 16 стрел..
Следовательно, мне нужно..
Примерно 15 изумрудов!
Со всей этой экономикой мы обязательно будем разбираться..
Я заранее коплю много денег, чтобы у меня в городе было..
Чем тратиться..
Ну и, конечно же, не забываем сторожку..
О которой надо рассказать Шэрон!
Обязательно держим в голове..
А на этом постепенно заканчиваем!
Ребят, не забывайте, пожалуйста, про ваши лайки..
Не забывайте, пожалуйста, про подписки!
Потому что это огромный буст к мотивации!
Понимаю, много раз слышали эту фразу..
Хочется уже пропустить мимо ушей..
Но я очень надеюсь, то, что вы не пропустите!
Ещ раз, большое спасибо..
Ну а если вы здесь впервые, то вы можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И тайная сторожка..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Так, а если я нажму..
Ой..
Продавец: Эй! Ты что удумал, а?!
Э, ппростите, я..
Простите!
Обучаться..
Альберт: Мм? Ты ч, хочешь научиться открывать запертые двери?
Альберт: Покажи сначала на что способен!
Открыв эти.. Эти замки.. А как?
Ты ч, с ума сошл?
Таак, окей.. Сторожка у опушки..
Ну или же просто заброшенный одинокий домик..
Прямо в лесу!
Хотя, по современному оборудованию внутри..
Домик далеко не заброшен!
Запоминаем.
Предлагаю взять и пробраться туда..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мыы..
Наконецто стали полноценным взломщиком!
Ладно, если серьзно..
Отмычку туда.. Отмычку сюда..
Открыть сундук.. Второй..
Попасть в запрещнный домик на опушке леса..
Да, всему этому нет никаких оправданий!
Но.. Если бы не маленькие странности..
Которые с каждым разом накидываются на меня вс больше и больше..
Я бы, наверное, не заинтересовался этим домом.
Но, опять же, наверное.
Сейчас я чертовски сильно хочу туда попасть..
Потому что современное оборудование выдат!
Этим сгнившим строением точно пользуются..
И, вряд ли, там какаято подсобка для..
Мм.. Швабры!
Нее.. Я не верю в это.
Так, короче.. Доброе утро всем!
Карл? Неет.. Дилан?
Видимо, не доброе утро..
Так, а Брэндон, дайте угадаю, гдето здесь..
Нука? Оо, даа, да..
Моет руки..
Напомню заметку из предыдущей серии..
Небольшая сторожка посреди леса..
Напичканная.. Технологичным оборудованием.
Это нужно показать Шэрон.
Да.. То есть, то, что я видел микроскоп..
И то, что у меня акаято догадка про технологии..
Это не спроста!
Потому что даже заметка об этом говорит..
Так, окей.. Получается, мне нужна Шэрон..
И Шэрон я.. Я не могу написать, но..
Ника печатает чтото..
Ч такое..
Ника: Хехей.. Добро утро, студенты!
Ника: Сегодня будут две дистанционные пары..
Ника: В 9:00 начнтся пара по экологии человека..
Ника: А в 10:45 пара по охране окружающей среды.
Ника: Прошу вас, подключайтесь из своих комнат..
Ника: Когда вы гдето на улице, посторонние звуки мешают вести пару.
Ника: Не опаздывайте!
Ээ.. Ладно..
Да блин, опять учба.. Ладно, то есть..
В 9:00.. Сейчасто сколько?
7:21.. Ну нормально!
Пока общежитие просыпается..
Я, наверное, вопервых, поставлю на зарядку телефон..
Потому что он уже давно не заряжался!
Оо.. И, кстати, напоминаю..
Совсем недавно у меня было полноценное задание..
На 24 белые кровати и 48 шкафов..
Да.. Я его выполнил!
И да, мне дали денег!
Текущий баланс: 2747 ..
Я понимаю, то, что, скорее всего, это немного, но чрт возьми!
Я хотя бы зарядку могу купить!
Прямо сейчас я заряжаю только телефон..
А, например, какойнибудь браслет  не могу!
А в будущем, я уверен, будет чтото ещ.
Так что, да.. Деньги надо фармить, деньги нужно тратить..
И про зарядные станции не забывать.
Поэтому у меня есть полноценное задание под названием..
Нехватка снаряжения.
Для продолжения занятий на стрелковом полигоне..
Необходим новый инвентарь.
Задачи: 20 луков и 250 стрел..
За три дня выполнить..
Не, ну, по сути, по сути.. Как бы..
У меня лукито уже есть..
Осталось всегото 16 сделать!
Кхехехе.. Кх..
Ээ.. Кхкхм..
Так, короче, да.. Это тяжлое задание..
Но мы сделаем!
Не переживайте, я помню.. Дистанционная учба..
В 9:00.. Сейчас 8:59..
Заходим к себе.. Привет, Дилан!
Так, у меня, по идее, прямо сейчас начинается.. Ии..
Да.. Отлично.
Ччто?..
Плюс одна риторика..
Аа.. Да ладно!
То есть, в этот раз никаких звонков?..
Нникаких диалогов?
Понял.. И мне, в итоге, прокачали риторику уже до третьего уровня!
Глобально понижает цены товаров..
На 1% за уровень..
Так это получается даже у ларька?
Карл, на всякий случай, поговорим..
М, Дилан?..
До свидания..
Я хочу проверить сейчас ларк..
Потому что, если там скидки, то это круто!
Здравствуйте.. Доброе утро, студенты..
Идт, деловой.. Идт! Давай, открывай!
Ай да хорош! Так, погоди, не закрывай..
Не закрывай, я сказал..
Короче, если прямо сейчас у тебя появятся скидки..
Я хочу качать риторику только так!
Давай, торговать..
Ээм.. 800.. Помоему, так и было, да?
899..
Глобально понижает цены товаров и услуг..
В небольших организациях.
Организациях.. То есть, ларк, это не организация, да?
Ну ладно.. Я уже, на самом деле, понадеялся..
Так, а если я нажму..
Ой..
Продавец: Э! Ты что удумал, а?!
Продавец: Каков нахал!..
Э, ппростите, я..
Простите!
Я просто.. Аа, я теперь не могу обокрасть!
Сорян, я не думал..
Я не думал, что там будет чтото такое, что требует время!
Аа, я.. Я увидел какуюто руку..
Я увидел.. Глаза, которые, видимо, палят..
Ии.. У меня сверху был шанс..
Чтото вытянуть!
Там точно были деньги..
А вс остальное я не запомнил.
Блин, ребята.. Вот я дурак!
Как же хорошо, что у меня нет с ним отношений.. Или есть?
Нука.. Карл, Жаклин, Дилан, Шэрон..
Короче, запоминаем.. У этих людей мы не крадм!
Потому что, если вдруг что..
Упадт отношение, а мне этого не надо!
Так.. Проверюка я, на всякий случай, Шэрон..
Эй, Шэрон.. Ты здесь?
Чрт возьми, мне тебе нужно сообщить..
О том какомто странном домике!
Так, а может я, встаки, могу..
А, я могу написать, оказывается!
Привет! Собирайся, мы идм в лес.
Ээ.. Привет, Шэрон.. Ты сейчас свободна?
Шэрон: Оо, привет!
Шэрон: Ээ, знаешь.. Нет, у меня сейчас пара начнтся..
Шэрон: Я закончу только в 16:15..
Шэрон: А что случилосьто?
Мм, ну.. Ну как бы тебе сказать..
Знаешь, я.. Я в лесу нашл какоето здание..
Меня оттуда сначала выпроводил преподаватель..
Но я вернулся туда с Карлом, который обиделся на меня..
Потому что я ему соврал..
Но главное.. Давай так, главное не это.
В том доме было много безумно технологичных штуковин!
Мм, знаешь, Шэрон.. Я..
Я просто хочу тебя коекуда отвести..
Расскажу при личной встрече.
Не, ну, по сути.. Если я расскажу так и так..
То давайте, наверное, лучше лично..
Да, хочу тебя коекуда отвести..
Шэрон: Ммх.. Ну и зачем эта загадочность?
Шэрон: Я же теперь спокойно сидеть на месте не смогу!
Шэрон: Кх, вс.. Встречаемся в 16:20 у женской общаги!
Кхихихихи.. Кх!
Завлкзавлк!
Не.. Ну, на самом деле, даже хорошо, что завлк..
Так, получается.. 16:20..
Сейчас.. Оо, нифига!
Какая у меня долгая пара была..
Мне нравится, то, что в этом сезоне я могу спокойно комуто чтото доказывать..
Комуто чтото говорить..
О, подожди, что.. Чел.. Ччеловек с именем?
Смит.. Смит, прошу прощения..
Смит: А?..
Смит: Аа, хо.. Привет, иностранец!
Смит: Хочешь узнать, как работать руками, что ли?
Смит: Хехехе.. Хвалюхвалю!
Смит: Ты, если что, обращайся.. Так и быть..
Смит: Дам пару советиков.
Так, э.. Давай!
Ты в мастерской работаешь?
А, во.. Торговать..
Ааххх.. О мой бог!
Да ладно!
Я могу наконецто прокачивать ремесл.. Сколько?!
Ты ч, издеваешься?
Ребят, помните, я сказал, то, что 2000  скорее всего, это мало..
Так вот, это не просто мало.. Это..
Это звездец, как мало!
Обычная книжка на ремесло  500 ?
И у него, при этом, картой нельзя покупать!
Не, ну да, логично.. Он же у нас это..
Без терминала ходит..
Аай, айайайай.. Так, погодипогоди..
Ремесло: 8..
Помоему, если я прокачаю ремесло до 10 уровня..
Мне много, что откроется.. Да?
Я могу написать слово ремесло, а потом 10?..
Блин, нет.. А если просто 10?
О, вовово.. Смотрисмотри..
Так, получается.. Каменная лопата..
Кирка, мотыга..
Кремневый нож.. Вот это кстати хорошо!
Филейный нож.. А это ещ что такое?
Кровати, таблички..
Грузовик!
мо!
Короче, да.. Мне, по сути, нужно качаться и качаться..
Смит уходит.. То есть, бесконечно он в ремесле не будет торчать..
Но, на всякий случай, я посмотрю, куда он ушл..
Так, он.. Он кудато сюда шл..
Ой, погоди.. Так тут, оказывается, вс это время можно было выйти через этот проход?!
Ого.. И тут ещ бизоны, бурые медведи..
Ой, до свидания!
Так, Смит.. Эй, а может быть, ты куданибудь сюда пошл?
Всем привет.. Тут ктонибудь есть?
Таак, это..
Пусто.. Сейф  пусто..
Д..
Ччто?..
Человек с именем.. Альберт..
Ппочему.. Почему я знаю, как их зовут!
Кто вы такие, чрт возьми? Какойто Смит, какойто Альберт..
А нука.. Куда ты идшь?
Я так понимаю, то, что я ммогу по нему нажать..
Он, наверное, чтото скажет.. Потому что у него имя есть!
Он не просто студент или преподаватель.
И он, кстати, идт именно туда..
Откуда я только что пришл, да?
Оо, даа, дадада.. Он этот, этот.. Стрелок!
Или не стрелок, погодика..
Ах, чт..!
Ччт.. Что это?
Ч это такое?
Так, ладно.. Давай поговорим..
Альберт: Мм?
Альберт: Ч, тебе тоже банку консервную открыть, что ли?
Альберт: Кхехехе.. Ладно, шучу я, шучу..
Альберт: Здесь в Лаки Чармс..
Альберт: Мы изучаем устройство замков для благого дела!
Альберт: Хотя.. Всякое бывает, конечно..
Альберт: Но ты, вроде как, из наших.. Кхехех..
Альберт: Так что тебе охотно дам пару советов!
Альберт: Обращайся.
Оо.. Как это круто!
Как мы можем поговорить с тобой?.. Что мне..
Оо.. Обучаться..
Обокрасть.. Торговать..
Так, окей.. Допустим, сначала торговать..
Ух ты, мо.. Это взлом!
Ну да, в целом, это было очевидно..
Одна книга, так же стоит 500 ..
Короче, нам нужно зарабатывать деньги!
Я говорил об этом.. Я продолжу об этом говорить!
Но перед этим.. Обучаться..
Альберт: Мм? Ты ч, хочешь научиться открывать запертые двери?
Альберт: Мххм.. Не вопросик!
Альберт: Расскажу тебе одну хитрость..
Альберт: Но.. Покажи, сначала, на что способен!
Каким образом?..
Аа.. Типа, мне показать, на что я способен..
Открыв эти.. Эти замки.. А как?
Ты ч, с ума сошл?
У меня одна отмычка!
А, у меня две отмычки..
Теперь две..
Окей, ну.. Ну смотри, ч я могу..
Я могу.. Я могу вот это..
Щасщасщас.. Погоди..
Оп! Ии.. Оп!
Вот так могу.. Ннормально?
Что ты делаешь?
Мне все нужно открыть?!
Подожди, серьзно?.. Мне всевсевсе..
Ладно, у меня там задание появилось..
Может быть, просто прочитаем..
Взломать замок.. Автор: Альберт..
Открыть сейфы с помощью отмычек..
Задача: Открыть сейфы..
Все.. При помощи одной, чрт возьми, отмычки..
Ладно, допустим..
Сколько времени? 14:18.. Время есть.
Погнали!
Бам! Главное не затупить, главное не затупить..
Аккуратненько..
Если я поломаю отмычку, это будет фиаско!
Это будет дичайшее фиаско..
Так.. Аать!
Нормально.. И остатся ещ, ещ..
Оп! Последние..
Я покажу, на что я способен.. Я покажу, чрт возьми!
Вс!
Минус одна отмычка..
Я, вроде бы, вс сделал.
Ты скажешь чтонибудь на это?
Альберт: Ну что тут сказать.. А ты неплох!
Альберт: Ну смотри, значит.. Ммм..
Альберт: Как бы тебе помочьто..
Альберт: В каждом замке есть особая пружинка..
Ооо.. И он рассказывает.. И мне дали плюс два взлома!
Пасиба, чувак!..
Это просто офигенно!
А может быть, у Смита тоже было?
То есть, я так постоянно могу прокачиваться и прокачиваться.. Да?
Нанана.. Ремесло, взлом.. Вот!
У меня уже 6 уровень!
Уменьшает шанс поломки отмычки..
При неверно подобранном е положении..
На 1% за уровень..
То есть, у меня сейчас шанс сохранить отмычку..
6%..
При взломе контейнеров дат дополнительные деньги..
Максимальное количество которых увеличивается..
На 10  за уровень!
Мм.. То есть, сейчас у меня..
60  за взлом..
Что за контейнеры, пока что, неизвестно..
Видимо, в будущем это откроется..
Нононо, погоди.. А может быть, у меня ктото ещ есть?
С кем я могу поторговаться..
Какуюто новую книгу купить..
Или даже задание получить!
Карл..
Что?..
У Карла значок?..
А вот это уже суперинтересно..
А у Брэндона? Погоди, Брэндон..
У Брэндона нет значка..
Так, ребят.. Не толкаемся, не толкаемся.. Проходим аккуратненько..
Так, короче, я понял..
Надо побольше походить по этой общаге!
Надо посмотреть, у кого ч появилось..
Ты студент, ты студент..
Студент.. Так, здесь у нас.. Никого.
О, Смит! Нука..
Щас он зайдт.. Появится?
Вот у того появилось, когда он зашл..
Даа, охренееть!
Охренеть, что происходит?!
Кх, ребята, общежитие прям наполняется какимито новыми штуками!
Это так удивительно!
Так, э.. Ну давай..
Допустиммм.. Обучаться..
Ремесленная мастерская..
Смит: Мм.. Хочешь изучить пару ремесленных примчиков?
Смит: Кхехехе..
Смит: Не вопрос, дружище!
Смит: Только, знаешь.. Сделайка для меня коечто..
Смит: Тогда и покажу тебе, что да как устроено!
И что мне нужно сделать?
А, ну да, задание прочитать.. Конечноконечно..
Задание.. Задача: скрафтить кирпичи, 32 штуки..
32 штуки кирпичей!..
Это какие? Смотрите, вот у нас есть просто кирпич..
А есть конкретно блоки..
Я думаю, то, что сначала нужно попробовать вот это..
И только после этого создавать полноценный блок..
Потому что это оченьочень дорого!
Зато он за это мне ремесло прокачает..
За бесплатно!
Ну как, за бесплатно.. За 32 блока..
Или за 32 кирпича..
Тем не менее, это бесплатно!
Деньги я на это не потрачу..
Книги покупать очень дорого!
Эй, привет, глина.. Я тут недавно жителей прокачал..
Теперь у меня алмазная лопата!
И я могу тебя копать..
Хехехее..
И пойдм повзаимодействуем с Карлом.. Привеет..
Так, я хочу..
Во первых, поговорить..
Во , обучаться.. Обокрасть!..
Ммх, обокрасть, так сочно.. Прям хочется нажать, честно говоря!
Но, пока что, ладно, не буду..
В общем, я хочу обучаться!
Карл: Мм?
Карл: Кто там.. Ах!
Карл: Оо.. Ло!
Карл: Привет.. Что, хочешь присоединиться ко мне?
Карл: Буду рад научить тебя чемуто новому!
Карл: Пойдм..
Пойдм.. Тактактак.. Задание.. Какое задание, в итоге, мне дали?
Обалдееть..
Собрать 150 связок пшеницы..
И 130 моркови!
Яя.. Ну ладно, я в шоке..
Карл, так и быть.. Я выполню тво задание..
Но перед этим убираем вс ненужное..
Выкидываем вс ненужное..
И вот уже после этого собираем.
150 пшеницы готово..
Миссия выполнена! Карл, у меня вс есть..
Ой.. Ворона!
А ну кыш отсюда!
Ворует, ты посмотри, ч делает.. Вошла вон отсюда!
Это наша точка, это наше поле!
Карл, у меня вс готово, если что..
Вот тебе.. Морковка, пшеница.. Как ты и просил.
Ты подбираешь только тогда, когда вс?
Или что мне нужно сделать?
Так, ребят.. Я вс понял, я вс порешал..
Оказывается, это даже не моя проблема!
То есть, тут написано 130 моркови..
А оказывается.. Мне нужно 130 свклы!
Свклы, понимаете?..
Вот такой вот у нас визуальный баг.
Ну нич.. Свкла здесь тоже растт..
Задание "Сбор урожая" выполнено..
Наконецто!
Хей, Карл.. У меня вс есть, вот, забирай..
Карл: А?.. Оо!
Карл: Лололошка, я.. Я знал, что ты справишься!
Карл: Но.. Вообще, обычно я делаю иначе..
Карл: Ох, сейчас расскажу..
Э.. Аа, два фермерства.. Ну даа, дададада..
Обучил, пасиба..
Формат обучения сделан просто офигительно!
То есть, получается.. Мы, как студенты..
Меняемся друг с другом знаниями!
Тем не менее, я напомню, то, что у нас..
Ахх! Кирпичи вс это время не переплавлялись..
Аай, айайайай.. Погодика..
Во.. У меня тут есть такая штука под названием.. Загрузчик чанков..
Если я поставлю этот блок, то у меня будет бесконечно прогружаться территория!
И да, судя по всему, я..
Я.. Я хочу это!
Эндержемчуг.. Ага, мы его можем купить у священника..
Далее, золотой слиток, это не проблема..
Ии.. Чародейский стол..
Мгм.. То есть, мне нужен обсидиан..
Ах, который у меня есть!
У меня есть обсидиан!..
Аа, я в деревне нашл.. Точно!
Телепортируемся в шахту.. И, пожалуйста..
Дайте мне два алмаза!
Так, это.. Не алмаз..
Это тоже не алмаз..
Это тем более..
Так, а, кстати.. Что у нас по времени?
15:36, уу.. Так, блин.. Нам же скоро возвращаться к Шэрон!
Ладно, алмазы! Оой, не нравится мне этот биом..
Тихо.. Кх, тихо!
Тихо..
О май гад, о май гад, о май гад, о май гад..
Тихо.. Неет..
Не надо..
Если сейчас здесь ещ смотритель появится..
Ну его к чрту!
Оо.. Пещерепаха!
Мне сказали, то, что если я е не ударю..
То она меня тоже бить не будет.
И мне сказали, то, что ещ нужно нажать по ней киркой..
Нука.. Как это работает?
Ооо.. Круто!
Новое достижение.. Моя черепаха!
Вскопай пещерипаху киркой..
Медная черепаха..
Сюдаа!
Редстоун.. Ещ редстоун..
И чрт возьми, я реально нашл полноценный данж со странником!
Может быть, встаки, алмазыто дадите?
Ах, шеерсть! О май гад..
Сколько тут шерсти!
Конечно добываем!
Честно признаюсь, сколько играю в майнкрафт..
Я в первый раз в подобном данже..
Я ни разу не изучал его.. Я не знаю, что в нм есть!
Помню, то, что в нм есть.. Аэ, мм..
Вроде бы, какаято секретная комната..
И вот эта секретная комната, она, вообще, хрен знает где!
Я.. Я обязательно здесь поста.. Та тихотихотихотихо..
Я обязательно поставлю здесь вейпоинт..
Далее, телепортируемся куданибудь.. К общежитию.
И уже очень скоро будет 16:20..
То есть, встреча с Шэрон..
А кирпичи у нас, дайте угадаю..
Мм.. Так себе переплавились..
29 штук..
Ну ладно, я попробую сдать 32..
Очень надеюсь, то, что там нужны не блоки!
Пожалуйста!
Вот, 32..
Ии задание.. Нет? Реально?
То есть, вы хотите сказать, то, что мне нужны полноценные кирпичи?
Господи, это же так дорого!
Шэрон, прости меня, пожалуйста!
16:01.. Я успею.. Я очень быстро!
Ммх.. Побежали!
Здравствуйтездравствуйте..
Так, мне нужн.. О! Во, глина.. Хорошоо!
Очень много глины!
Благо, что у меня алмазная лопата, поэтому я очень быстро добываю..
Тем временем, 16:19.. Вс!
Вс, я понял, я понял..
Телепортируемся ко входу..
Далее, быстро глину.. Глину кладм!
Я не забуду!..
Мне нужно принести это долбаное задание..
Как же хорошо, что у меня, хотя бы, топливо бесконечное!
Так, Шэрон.. Я не помню, где мы договорились..
Но, помоему, около твоего общежития!
Брэндон, привет.. Здравствуйте, голые студенты..
Встречаемся в 16:20 у женской общаги..
Ну а я где? Это ж буквально женское общежитие!
Или ч мне нужно?.. Прям подойти?
Может быть, она выйдет.. О! Оо, Шэрон!
Шэрон: Мм..
Шэрон: Оо.. А вот и ты!
Шэрон: Ну давай, показывай.. Что за место ты нашл?
Шэрон: Потому что мне.. Мне очень любопытно!
Мгм.. Ну что я могу тебе..
Лучше один раз увидеть, пойдм..
Ладно, Шэрон, слушай..
Рассказать вс.. Эмм, ммм..
Ну давай, наверное, встаки расскажем..
Шэрон: Аа.. Ух ты, лладно..
Шэрон: Это звучит впечатляюще..
Шэрон: Кхехе.. Кх.. Мх, ты можешь не беспокоиться!
Шэрон: Я не из пугливых, как твой сосед..
Шэрон: Ээ.. Правда..
Шэрон: Сслучай с записками на заброшке  это другое!
Шэрон: Я не трусиха, если что!
Шэрон: Давай, веди уже!
Ткхе.. Не трусиха, не трусиха.. Ладно..
Кх, пойдм.. Таак..
Ч ждм?
Подожди, а.. Аа, ну даа, дада.. Автобус ждм!
Кх! Я ещ туплю, реально.. Ч мы стоим..
Так, поехали..
Ааа чрт..
Задание "Ремесленная мастерская" провалено..
На 32 кирпича..
Подожди, что?
Аа..
Шэрон: Мм?
Шэрон: Ну и где твой домик?
Шэрон: Ты что, решил таким странным образом..
Шэрон: Выманить меня на свидание в лесу?
Шэрон: Мм.. Знаешь..
Шэрон: Мы точно там, где нужно?
Ээ.. Я не зн.. Подожди!..
Даа!.. Вот, это те самые деревья, которые мы выращивали..
Ч?!
Но я же не психопат! Тут точно был дом!
Я тебе клянусь, чрт возьми!
Я тебе клянусь, что.. Кхх..
Такую махину не могли снести за пару секунд!
Так, короче, да.. Я уверен!
Шэрон: Хмм.. Ну ладно..
Шэрон: Вообще, если посмотреть, то..
Шэрон: Тут явно чтото было..
Шэрон: Совсем недавно!
Шэрон: Ни травы, ни лесного мусора..
Шэрон: Охх!..
Шэрон: Мхх.. Как думаешь.. Это изза того, что ты там побывал?
Шэрон: Может, тебя Карл сдал?! Ах..
Шэрон: И не надо, не смотри на меня так!
Шэрон: Ты знаешь, что в контексте пропажи дома..
Шэрон: Желание Карла поскорее убраться..
Шэрон: Выглядит, мх.. Странно..
Так ии.. Ты ч, подозреваешь Карла?
Вообще, это вс не имеет значения..
Кто кому ч рассказал..
Тут сам факт пропажи огромного, чрт возьми, домика!
Я уверен, что это был не Карл.. Мы с ним друзья.
Ты права.. Карл вл себя слишком подозрительно..
У него нет причин не сдавать меня.
Хм, Карл.. Это было и вправду странно..
Но, знаешь, Шэрон.. Ещ рано судить его.
Короче, давай так.. Мы чтото нейтральное выберем, типа..
Да, Шэрон, я согласен.. Это было немного странно..
Но ещ рано его судить.. Вот.
Шэрон: Оо.. Предпочитаешь стоять на стороне друзей?
Шэрон: Хмхм.. Кх..
Шэрон: Похвально.. Похвально!
Шэрон: Мх, кх.. Ладно..
Шэрон: Я не буду делать поспешных выводов..
Шэрон: Ты знаешь его, встаки..
Шэрон: Получше меня..
Шэрон: Но лучше будь начеку, Лололошка..
Шэрон: Если за этим местом действительно следят..
Шэрон: То я предлагаю уходить отсюда..
Шэрон: Потому что это рационально, как минимум!
Шэрон: А не потому что я струсила..
Шэрон: Пойдм!
Ну пойдм, ладно..
Минус дом, просто!
Шэрон: Эй, знаешь.. Мне в голову пришла одна мысль..
Какая?..
Шэрон: Как думаешь..
Шэрон: Заброшка с записками и это здание какнибудь связаны?
Шэрон: Совпадение ли, что две такие странные вещи..
Шэрон: Произошли относительно близко?
Шэрон: Кхе.. Возможно, я просто пытаюсь найти связь там, где е нет, но..
Шэрон: Ммм.. Ладно..
Шэрон: Ойй.. Кстати, про заброшку!
Шэрон: Я вчера вс же сходила в библиотеку..
Шэрон: Мх.. Хотела порыться в газетных архивах..
Шэрон: Я попыталась чтото поискать в интернете..
Шэрон: Но мои поисковые запросы были, типа..
Шэрон: "Заброшенный завод".. "Заводы, которые давно строили"..
Шэрон: Мх, вот.. В общем..
Шэрон: Когда я в очередной раз поняла, что вводных данных недостаточно..
Шэрон: Где я искала информацию, когда не знаешь, что именно тебе нужно?
Шэрон: Правильно, в библиотеке!
Шэрон: И естественно в библиотеке мне сказали..
Шэрон: Что 20 лет назад.. У них сгорел весь архив.
Шэрон: Мх, охх.. Ладно, я..
Шэрон: Мх, я понимаю, это нормально..
Шэрон: Тогда, встаки, другое отношение к пожарной безопасности было..
Шэрон: Но почему мне так постоянно не везт?!
Шэрон: В общем.. Ни цифровых копий..
Шэрон: Ни, тем более, бумажных носителей старее двадцатилетней давности..
Шэрон: Там нет!
Шэрон: Я пролистала самое давнее, что смогла найти, но..
Шэрон: Нет! Безрезультатно!
Шэрон: Зато.. Нашла там очень смешную детскую книгу..
Шэрон: Я сфоткала.. Сейчас покажу!
Шэрон: Мм.. Ах! О госпо..
Шэрон: Сейчас уже 18:38?!
Шэрон: У меня же созвон с редактором!
Шэрон: Оох, нененене.. Мх, ты не представляешь..
Шэрон: С момента, как мы начали сотрудничать..
Шэрон: Я так далеко продвинулась в своей книге!
Шэрон: О.. Ладно, вс.. Я побежала!
Шэрон: Ох, блин, опаздываю..
Ээ, а..
А смешную эту.. Детскую книжку, не?
Так, блинскийблин.. Давайте теперь, более..
Сосредоточенно посмотрим на информацию..
ПРОПАЛО ЦЕЛОЕ ЗДАНИЕ, ЧРТ ВОЗЬМИ, РЕБЯТА!
Целое здание!..
Вс, моя сосредоточенность закончилась..
А может быть, мне, кстати, чтонибудь написало об этом?
Нет, ничего подобного не найдено..
Но зато я нашл задание "Ремесленная мастерская"..
Скрафтить 32 кирпича..
То есть, я провалил для себя самое главное задание!
Задание, которое дат ремесло!
Это очень обидно, реально..
Оченьочень обидно!
Так, погоди, а мне за это..
За это мне репутацию понизили или как?
Неет, у меня 51..
А ещ у меня есть задание, которое на 20 луков..
И 250 стрел!
Да, про него тоже не надо забывать..
Эй, привет! У тебя, может быть, обновился ассортимент? Проверим..
Ммм, нет.. Обокрасть я вс ещ не могу..
Но.. У меня теперь другой вопрос..
А могу ли я обокрась когонибудь другого?.. О! О, девушка, девушка, девушка..
Кхх.. Девушка.. Оо!
Хохо..
Хоо, хохохо!
Ах, я могу е бесконе.. А, не..
Студентка: А ну отойди от меня! Каков нахал!
Ватафак.. Кхахах!
Чт.. Кхах..
Это ч щас было?
Ээ, ээто как.. Как вы это сделали?
Кхаха.. Ходили по воде, просто.. Оо, Смит..
Торговать, обокрасть..
Так, получается, я не могу брать у него задания..
Пока он не в мастерской.. Да?
Ты уж прости, то, что я не дал тебе кирпичи.. Ну правда, прости..
Ой..
Вау, ими можно кидаться.. Круто..
Так, обокрасть.. Нее, нене.. Его я точно не буду..
Когото другого я бы хотел, но только если он одиночка..
Вот, прям, понимаете.. Одиноденшенек сидит..
И никто его не увидит..
Агаа! Жертва найдена..
Вахтрша!
Хехе, хм.. Хе..
Хехехехе!
Давай быстро..
Аэ..
Вахтрша: Ты что, дружок, делаешь, а?!
Вахтрша: Штанами что ль ошибся?
Аа..
А как, подожди, это выполнить? Я не успеваю..
Типа, я реально пытался сразу рукой пойти к..
Ч там, деньга была, какаято.. Монетка..
Но у меня не получалось!
Ладно, просто назовм это горький опыт..
Но я также напоминаю..
То, что мне вс ещ нужен загрузчик чанков!
Он делается при помощи золота..
Это есть.. Далее, чародейского стола..
Это, получается, только алмазы..
А также эндержемчуга!
Вот тут самое тяжелое..
Потому что мне потребуется зельеварка!
Зельеварку я добуду никаким образом..
Кроме, как просто найти!
Мне нужна любая деревня, где зельеварка уже стоит!
Так, это, получается, церковь или чтото в этом духе..
Ах, оо.. О, стоп, что?!
Я тут же нашл священника.. Чувак!
Здарова!
Так.. И сколько тебя надо прокачивать, ещ интересно?
Четвртый уровень!..
Оо господии..
Ну ч я могу тебе сказать.. Дорого ты выходишь, както.. Дорого..
Оо, зато я нашл, где находится зельеварка!
Здрасте.. Это мы забираем..
В деревню телепортируемся..
Хей, ребят.. Священника взять не хотите?
Ооо! Здарова.. Здарова! Вот, возьми..
Да вы рофлите надо мной!
Наконецто.. Хорошие новости..
Спустя кучу времени священник появился!
И, в итоге, его прокачивать абсолютно точно так же..
Это изумруд.. Это 32 гнилые плоти..
Ни того, ни другого, пока что, у меня, увы, нет..
Но самоето главное, то, что мы можем его прокачивать..
И мы будем его прокачивать!
Для начала, срубается дерево..
Создаются доски..
Далее, палки..
И начинается торговля с лучником!
Мне его сейчас нужно прокачать, чтобы он продавал и стрелы..
И луки!
Таак.. Ага, прокачался..
Хороош! И луки, и стрелы..
Вс, я выполню это задание, получается..
Нам нужно 250 стрел, а это примерно 1516 изумрудов..
Вс.. Пока что, торговаться дальше нельзя..
Получается, луки куплены.. Изумруды куплены..
Итого у нас, получается, сколько?
Ээ.. Двенадцать луков..
Погоди, а у меня же ещ четыре здесь..
Забираем!
Это шестнадцать..
Надо ещ четыре, следовательно..
Это 4 изумруда..
И очень много других изумрудов на стрелы!
Это оказалось даже проще, чем я думал..
Оо, можем ещ вот здесь вот поторговаться!
Айайай, хорошоо..
У меня второй лучник! Нука, ч будешь продавать?
Луки.. Точно так же..
Отсюда опять забираем все стрелы..
И оо боже, ты погляди, сколько у меня!
Это же почти вс! Мне нужно 250..
Короче, обязательно ещ поторгуемся..
Мне нужно будет добить это задание..
И наконецто добыть эндержемчуг!
Потому что священника надо качать..
Куда пропал дом?
Почему преподаватели не хотят об этом говорить?
Что за подвал? И, самое главное..
Связанна ли вся эта история с данным записками?
Узнаем уже в следующих сериях!
На этом я буду постепенно заканчивать..
Очень хочется в туалет, кстати..
А нука, быстренько..
Охх.. Хорошо!
Да, опять же.. Спасибо большое!
Надеюсь, вы не забудете поставить лайк..
Потому что все ваши оценки и подписки..
Это самый большой буст к мотивации!
Надеюсь, то, что вы не пропустите это мимо ушей..
Ну а если вы здесь впервые, то вы можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И, наконецто, прокачка..
Хоть какаято!
А также внезапно пропавший дом..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Престон: Я хочу увидеть фотографии от.. Каждого из вас!
Престон: Не имеет значения, что!
Престон: Важно лишь ваше отношение к этому!
Престон: И если вы.. Ой!..
Студент: Ай!
Престон: Ой.. Ппрости..
Абди: Иизвини.. Извини, пожалуйста!
Что?!
Студент: Ээй, парень.. Ты ч делаешь, а?
Ой..
Студент: Мм? А те ч надо?
Студент: Кхм.. Кх!
Студент: Ч?.. Пошл!
Студент: Защитничек нашлся, да?
Студент: Кхх.. Эта стерва отказывается продавать мне алкоголь!
Ну что, комментаторы..
Ктото из вас писал, якобы я придумал..
Себе происходящую мистику и странности?
А что вы скажете о пропавшем доме..
Буквально в предыдущей серии!
А?.. Отрицать происходящее невозможно!
Чтото ведь и правда постоянно происходит!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Пооооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы наконецто удостоверились..
Мы не сошли с ума!
Ага.. Пропавшая бармен Бри..
Заляпанная записка в крови..
Неясный статус учбы в универе..
И, до поры, до времени, яя..
Знаете, я немного соглашался с мыслями о том..
То, что себе это накрутил..
Придумал..
Что, на самом деле, кроме моей амнезии тут вс более чем нормально..
Но нет!
Буквально на ровном месте пропавший дом..
Это явно не нормально!
Не, ну серьзно.. Такое не проигнорировать.
Хмм.. Даже интересно, что будет дальше..
Эта комната пропадт?
Ээ, короче.. Напомню, то, что в предыдущей серии..
У нас появились квесты от игровых персонажей!
Квесты, позволяющие напрямую прокачивать..
Те самые навыки!
Ремесло, горное дело, алхимия.. И блаблабла.
Например, я прокачал себе фермерство, взлом..
Но увы, так и не успел выполнить задание на ремесло!
Что.. На самом деле, немного обидно..
Именно ремесло, это то, что мне надо!
В зависимости от уровня разблокирует возможность..
Создания некоторых предметов.
Я бы не прочь, хотя бы, каменную кирку научится создавать..
Короче, вниманиевнимаие..
Пока не наступило 9:00.. Быстро в ларк!
Я понимаю, то, что это не самый честный способ попасть сюда..
Потому что сейчас закрыто, ноо..
Я хочу коечто проверить..
Так, постамат.. Оо, господи..
Простите.. Постамат не заполнен..
Ну мо!
У меня тут мегакрутое, дорогое задание!
Нехватка снаряжения..
Принести 20 лука и 250 стрел..
У меня вс это, по идее, ее..
Е.. Ника?..
Чточто.. Что ты там печатаешь?
Ника: Внимание, студенты..
Ника: Сегодня будет дистанционная пара по "Устойчивому развитию"..
Ника: В 10:45!
Ника: Подключайтесь, как всегда, из своих комнат.
Ника: Не опаздывайте!
Аа, да.. Чрт возьми, ладно!
Сколько времени?
8?! Но это же почти невозможно!
Так, привет, деревня..
Привет, деревья..
Вс ненужное  убираем..
Дерево на доски  перебираем..
И очень много палок  получаем!
Так, где у нас лучник.. Здарова!
Так, мне с тобой срочно нужно поторговаться..
Давай прям все свои изумруды.. Окей?
Мне так нужно со всеми поторговаться..
И после этого, по идее, купить немного стрел..
Я думаю, то, что двух стаков будет более чем достаточно..
И далее.. Четыре лука.
Два, три, четыре..
Потом быстро очищаем весь свой инвентарь!
Ааа, чрт возьми.. Я должен успеть!
Ребята, это самое тяжелое задание на моей памяти!
Луки забираем.. Стрелы забираем..
И бежиим.. Аа, бежим!
Хотя, какой бежим? Просто телепортируемся!
Аа, я здесь, я здесь.. Сколько времени?
8:50.. Нормально.. 8:50!
По идее, постамат гдето с этой стороны..
Привеет..
Я в тебя вс это складирую..
И насколько я понимаю, прямо сейчас задание будет выполнено!
Так, погоди.. А где стрелы?
Где стрелы?.. Неет.. Нет!
Я не взял.. Неет!
Нет, пожалуйста! Так, ддеревня.. Деревнядуб.. Деревнядуб.. Где это?
Бляха.. Ну неужели я сейчас не выполню задание только изза вот этих стрел?!
Они у меня здесь!
Пожалуйста, простите.. Я вс успею!
Я вс успею.. Я вс успею..
Вс.. Вс.. Всвсвс!
Вс, я нич не ломал..
Я нич не ломал!
Сколько времени?.. 8:56!
Кхахахаха.. Кхх!
Это просто невероятно!
Я знаю, то, что я неправильно поступаю, ребята..
Я знаю! Но никто нич не видел.. Понятно?
Никто.. Нич.. Не видел.
Еееесть! Задание "Нехватка снаряжения" выполнена!
Кхехехе..
Какой же я читер, а..
Таак.. Да.. Даа, да..
Я тут не был.. Вообще, не.. Ни при каких делах!
Кстати, я не могу.. А, во.. Вс, теперь могу..
Луки.. Стрелы..
Остатки забираем..
И, скорее всего, так я больше делать никогда не буду! Да..
Если что, простите..
Ээ.. Обокрасть, кстати, вс ещ не могу..
Удивительно..
Таак, да, наконецто.. Зарядная станция, ребята!
Текущий баланс.. 4463..
Я обязательно.. Приобретаю!
Оо даа..
Так, погоди.. Мне теперь нужно, получается, вернуться..
Тут же телепортируемся..
Зарядная станция здесь? Даа, вот она!
Вторая зарядная станция..
Я, в целомто, наверное, вс забираю..
В общагу забегаю..
И на зарядку выставляю!
Первый  телефончик.. Второй  фитнесбраслет..
Охх.. Ну какая красота, а!
Привет, Дилан.. О..
Дилан: Оо.. Слушай..
Дилан: Знаешь, а ведь мне безусловно нравится твоя кошка..
Дилан: Она никогда не отвлекает меня.
Дилан: Кхехе.. Хе.. В отличии от людишек.
Дилан: Обычно, она просто смотрит за тем..
Дилан: Как я работаю или играю.
Дилан: Эхх.. Изза этого мне както веселее на душе, что ли..
Дилан: И это вс конечно чудесно, но..
Дилан: У меня к тебе есть один маленький вопросец..
Ээ.. Ккакой же?..
Дилан..
Дилан: Это точно твоя кошка?
Дилан: Почему я провожу с ней намного больше времени, чем ты?
Дилан: Почему я кормлю е чаще, чем ты?
Дилан: И почему я отучил е ходить по столам..
Дилан: А не ты?
Дилан: Или это теперь моя кошка? А?
Ээ..
Я.. Мхх..
Дилан: Если ч, вахтрша уже допрашивала Карла..
Дилан: Комфортно ли ему жить с твоим питомцем.
Дилан: И на тво счастье.. Он не пожаловался.
Дилан: И я не буду.. Потому что мне с этой кошкой нравится.
Дилан: Давай договоримся..
Дилан: Либо я буду кормить е..
Дилан: В этом случае скидывай мне по полторы сотни  раз в пару дней..
Дилан: Либо сам не забывай е кормить.
Ааа..
Таак.. Окей..
Заплатить.. Ох ты.. Уух тыы! Вот это анимация, смотри!
Раскидываемся денюжками!
Я буду рад, если кормить е будешь ты..
Минус 150 ..
Я буду сам кормить е каждый день.
Ээ, знаешь.. Мне кажется, всем будет проще..
Если я избавлюсь от этой кошки.
Вау.. Ээ, ну, наверное, давай..
Давай я не буду раскашливаться..
Раз в пару дней, это както дорого..
Я буду сам кормить е каждый день!
Да!
Дилан: Хм.. Вот и славно.
Дилан: Меня не очень радовала перспектива брать на себя лишние обязанности.
Дилан: Но ради Абилки я был готов!
Дилан: Ч так смотришьто?
Дилан: Не может же питомец жить без клички.
Дилан: Ты е никак не назвал, поэтому это сделал я.
Дилан: Мхх..
Дилан: Короче.. Абилка, понял?
Понял..
Абилка..
Тхх.. Кхахахахаха! Кхх..
Абилка! Кх, если что, Абилка переводится.. Ээ..
По сути, как способность..
Чтото в этом духе.
Добро пожаловать домой, Абилка..
Так.. Только, мне тебя надо накормить, что ли?
Ии, э.. Тут Дилан, походу, к тебе привязался.. Кхехехе.. Кх!
Ну хоть.. Хоть чтото или ктото может растопить сердце Дилана!
Кошечка!
Абилка, так Абилка.. Хорошо.
Другой нормальной клички я бы точно не придумал..
О боже мой, Карл.. Ты почему на горшке сидишь?
Поговорим? Ч у тебя?..
Эй, Карл? Воу!
Карл: Брррр..
Что?
На.. Ну, поговорить я, кстати, если что, с ним не могу..
Я могу торговать.. Могу сделать подарок..
А торговать я могу только на учебники фермерства..
Понятно..
Ладно, чисто теоретически.. Подать рыбу кошке  это не проблема.
Ст.. Где зарядка?!
Чт.. Аа, господии!
Я реально щас уже подумал, то, что она пропала!
Фууух.. Зарядная станция, иди сюда..
Иди сюда.. Ии, проверяем.. Может быть, я чтото уже прокачать могу?
А, да.. У меня два поинта..
Так, ну это. конечно, стойкость..
И ещ стойкость!
Спасибо..
Чем больше я могу копать на одной выносливости..
Тем круче!
Допустим, сейчас я один раз копаю..
И у меня тратится уже так мало!
Я помню раньше, за одно и то же действие..
У меня тратилось прям дофига выносливости!
А сейчас мало.. Шикарно!
Кстати, на всякий случай..
Пока у меня есть деньги.. Привет, дедуля..
Может быть, продашь чтото ещ прикольное?
Не вижу смысла покупать второй фитнесбраслет..
Потому что, пока что, у меня есть доступ к зарядной станции.
А вот какуюто одежду, по типу кофты..
Это уже поинтереснее..
Наверное, в будущем я к этому приду..
Ээ..
Чтчто.. Престон?
Че.. Престон?!
Это чтото новенькое..
Престон: Хеей.. Привет!
Престон: Это.. Это же Лололошка, да?
Престон: Ээ.. Слушай, если это ты.. Эм..
Престон: Если я не ошибаюсь, ты записывался на основы мастерства фотографии?
Престон: Ээто так?..
Даа, Престон.. Это я.
Нет, ты ошибся.. Я никуда не записывался.
Э, вы ошиблись номером!
Соврать..
Ну да, эт.. Это я.
Престон: Оо.. Вот и отлично!
Престон: Сегодня в 16:00..
Престон: Я провожу первое занятие!
Престон: Мы будем на территории общежития.. У мостика.
Престон: Не забудь взять телефон или фотоаппарат!
Престон: И не волнуйся.. Это творческое занятие!
Престон: Поэтому нет смысла переживать за оценки!
Престон: У меня все получат отлично!
Престон: Поэтому делай фотографии для души!
Престон: Не парься.
Оокей..
Подожди.. А с каких пор..
Ты ведшь занятия?
Ты же просто студент..
Так, слушайте.. Престон, который будет учить нас фотографировать!
Прикольненько..
Что я могу сфотографировать?.. Ларк!
Давайте даже.. Эть!
Кхе, хаха.. Кх!
Идеально!
Так, кстати.. Время 10:22..
Если что, то вот эти лекции, которые мне пишут в факультете..
Их можно пропускать!
Да, мне написали.. То, что ты сам..
В праве выбирать.. Типа, ты можешь их пропустить..
Можешь на них пойти..
Именно от этого, может, и будет строиться дальнейший сюжет!
Ну а я ч?.. Я, наверное, не буду пропускать!
Пока что, это, вроде бы, не тяжело..
Привет, Дилан.. Ещ чтонибудь скажешь?
Нет.. Ой, кстати!.. Кошку надо будет покормить, точно..
Так, Карл, тем временем, чемто занят..
Что он вс время в комнате, да в комнате..
Короче, сделаем дело и будем гулять смело!
10:44.. 10:45?..
Ии.. Даа!
Оо, нифига.. Мне прокачали скрытность!
Подожди, а это рандом? Или как?
Типа, это от задания зависит?
Аа, нееет!..
Я должен заранее читать, чему мы будем учиться!..
То есть. сегодня дистанционная пара по..
Устойчивому развитию..
И это дат мне, получается, скрытность..
Немного странно, но ладно..
Тем не менее, да.. Даже такие нов..
Вахтрша: Оох, ты поглядика..
Вахтрша: И кто ж только в этом году укусил управляющего, а?
Вахтрша: Ох, столько послаблений в правилах!..
Вахтрша: Теперь с животными заселяются..
Вахтрша: Мхох.. Неет, нетнет.. Дисциплина и так хромала!
Вахтрша: А сейчас и вовсе о ней забыть можно!
Вахтрша: Тц, мх.. Эй!
Вахтрша: А ты чего подслушиваешь?
Вахтрша: Иди давай! Иди, куда шл!
Вахтрша: Выгнать тебя и твоего кота вс равно не смогу..
Вахтрша: Кхахаха.. Кх.. Пока что..
Вахтрша: Но учтиучти..
Вахтрша: Если твой сосед будет на кота жаловаться..
Вахтрша: У меня будут все основания!
Вахтрша: Кхехех.. И чтобы никаких запахов!
Вахтрша: Никаких запахов на этаже! Ты меня понял?!
Тхахахахаха! Кх..
Кх, ладно! Миссис вахтрша..
Если твой сосед будет на кота жаловаться..
То у меня будут все основания тебя выгнать..
И твоего кота.. Ну обалдеть теперь!
Ну я щас пойду и покормлю его.. Ч мне, сложно, что ли?
Эй, ребят.. Вы ч?
Дверь разучились открывать? Проходите..
Кхаха! Кх..
Ага.. А закрывать, значит, научились..
Я могу ошибаться, но, помоему, сырую говядину..
Кошки тоже едят, поэтому давайка проверим..
Воот, сырая говядина один..
Сырая говядина два..
И про рыбу не забудем, само собой!
Я, конечно, не уверен, то, что от этого хоть чтото поменяется, но..
Ннет.. Сырую говядину, встаки, они не едят..
Оо.. Зато рыбку вполне себе!
Тебе надо будет в будущем биркой кличку сделать, чтобы бы.. Ой..
Кк.. Э?!
Карл?!
Чт..
Я прошу прощения, Карл.. Это моя кровать..
Ты ч?
Карл: Мх, кх.. Ппривет..
Карл: Вчера я видел тебя у Альберта в м.. В мастерской.. Ии..
Карл: Ты что.. Ты серьзно используешь знания ради того..
Карл: Чтобы вламываться в чужие дома?
Карл: Ты должен прекратить..
Карл: Ты должен!
Карл: Я видел, с каким удовольствием ты выращивал тростник и бамбук..
Карл: Даа.. Я же видел это!
Карл: Ты смог поступить в такой престижный университет! Тыты..
Карл: Мх.. Я не собираюсь тебя сдавать, как и..
Карл: Как и говорил раньше..
Карл: Но рано или поздно тебя поймают, Ло!
Карл: Я просто прошу тебя..
Карл: Остановись, пока это не зашло слишком далеко!
Карл: Что если у хозяина того дома были камеры?
Карл: Мм?
Карл: Если он заявит на тебя в полицию..
Карл: Тебя же могут депортировать!
Карл: Охх.. Мх, кх..
Карл: У меня даже нет идей, что делать, если это произойдт!
Карл: А что если меня поймают вместе с тобой?
Карл: Как.. Как твоего соучастника..
Карл: Кхх.. Ло, пожалуйста..
Карл: Просто остановись!
Карл: Остановись.. Не делай..
Карл: Кхх.. Кх.. Ох, зачем он это делает..
Ээ.. Боже мой, Карл..
Слушай, ты прям паникр!
Я сначала не понял, о каком доме.. И о каком хозяине речь..
А потом понял, то, что мы вместе с Карлом..
Были у той самой сторожки!
У домика, который пропал!
Типа, сейчасто это в любом случае не имеет никакого значения..
Потому что домик пропал.. Ноо..
Я, в целом, понял предостережение Карла..
О, кстати, я не могу к нему зайти!
Он заперся!
Он не хочет, чтобы я с ним поговорил!
Карл, ты ч?..
Да вс нормально будет! Не было там камер.
Хотя, в доме были крутые примочки и, скорее всего, камеры там..
Были..
Ноо да ладно! Короче..
Не было там ничего.. Не парься!
Неужели, обучение у разных людей..
Будет както влиять на отношение с другими?
Кстати, заметили, да?
У Брэндона фитнесбраслет появился..
Поговорить я об этом не могу..
Обокрасть могу.. Но делать я этого не буду, само собой..
Короче, прямо сейчас мне.. Ах, мне нужен Смит!
Вот я к тебе и шл.. Блииин!
Я думал ты в мастерской..
Аа.. Торговать только..
Просто, я хотел взять задание, чтобы ремесло прокачать!
Погодика.. А другие есть?
Ах, вижу.. Альберт.. Альберт, это который, как раз, взлом прокачивает..
Если у них будут появляться новые задания..
Каждый день, то это имба!
И если я прокачаю взлом..
То я уже не помню, ч мне это даст..
Аа.. Больше денег при.. Краже контейнеров..
Какието контейнеры, которые я ещ ни разу не встречал..
Кхх! Даа, смотри, задание появилось..
Обалденно!
Так, значит.. Смотри, хочу оубчаться!
Альберт: Что.. Хочешь научиться открывать запертые двери?
Альберт: хехе.. Не вопрос.. Не вопрос..
Альберт: Расскажу тебе одну хитрость.. Ноо..
Альберт: Покажи сначала, на что ты способен!
Задание "Взломать замок"..
Аа, опять?
То же самое задание? Пррр!
Так это не проблема..
Я отмычку.. Да, мне даже отмычку за это дали!
То есть, чисто теоретически..
Я могу провалить это задание..
И отмычку оставить себе!
Халява!
Ну ладноладно.. Я, так и быть, давайте выполню..
Оп! Оп, нормально..
Так.. Я, вроде бы, вс сделал, но..
Ребята, у меня отмычка не поломалась!
Вау!
То есть, мне ещ прям.. Жесткую халяву щас дадут!
И навыки прокачаю.. И отмычку оставлю..
Альберт: Хмм.. А ты неплох, неплох..
Альберт: Ну, в общем, смотри..
Альберт: В каждом замке есть особая пружинка, которая..
Даа, дададада..
Плюс два взлома.. Задание "Взломать замок" выполнено..
Пасиба!
То, что мне попалось то же самое задание..
Скорее всего, совпадение..
Я думаю, то, что там несколько заданий..
И просто есть какойто шанс на выпадение того или иного..
И мне, таким образом, второй раз подряд..
Выпал один и тот же квест..
Короче, сейчас 14 с половиной часов..
У меня, примерно, чуть больше часа..
До Престона.. До какихто там.. Творческих занятий..
И фотографирований.
Именно поэтому, наконецто..
Я могу допродать все свои пихтовые деревья..
Так, изумрудикиизумрудики..
Далее, мы берм эти изумрудики..
И прокачиваем священника!
Напомню, мне нужно купить эндержемчуг..
При помощи эндержемчуга я, наконецто, сделаю себе загрузчик чанков..
И у меня, например, будет бесконечно жить эта деревня!
Даже, если я уйду далекодалеко.
Так, значит.. Священник, хочу тебя прокачать..
Трачу на тебя почти все изумруды, чрт возьми!
Давай, чнибудь нормальное.. Чнибудь нормальное..
Оо.. Хорошоо!
Так, лазурит, это, конечно, бред..
Но вот то, что я могу покупать изумруды..
Это найс!
А ну, шахта.. Вниманиевнимание..
Нужно много золота!
Тихо..
Тихо!
Тихотихо..
Ребят, я просто пришл сюда за золотом..
Окей?.. Оо, воу.. Нифига себе, сколько угля!
Бооже мой, что это.. Осколок эха?
Возвратный компас..
Эхолокатор..
Эхоранг..
Слушайте, это вс прикольно звучит..
Но я не знаю, зачем это нужно, поэтому..
Пока что, просто возьмм..
Но чтобы прям изучатьизучать, наверное, нет..
Ну, тут, на самом деле, много золота..
Ради которого я пришл.. Поэтому обязательно продолжаем добывать..
Ой..
Оойой..
Тихо.,
Тихо, неет..
Тихо, нет!
Вы слышите, нуу.. Все это слышат, очевидно!
Хей? Ахх, вон оно!
Воон оно.. Обалдееть!
Смотрите! Аа, я первый раз на него натыкаюсь, ребята..
Первый раз за вс время, сколько я играю!
А ещ, вроде как..
Тихо..
Ах, он заполз обратно!
Вс, он.. Он не учуял меня!
Фууух!
Короче.. У него, по идее, нюх хороший..
У него, по идее, слух хороший..
Но, при этом, он слепой..
Тихотихотихотихотихо.. Так, не шуметь..
Не шуметь.. Не надо!
Аааа! Это что ещ за место такое?
Там.. Там сундук.. Я его обязан проверить!
Сколько временито уже?
Ой, а времято уже много.. Вс, ладно.. Ладно!
Быстро сундук проверяем..
Потом уже телепортируемсяюю
Так, тихотихотихо.. Не надо, не надо, не надо..
Тц! Это возьмм..
Телепортируемся!
Кх.. Ой, как страшно!
Как страшното щас было..
Таак, Престон.. По итогу..
О, Престон!
Ой, ты посмотри.. У них реально фотоаппараты..
Ойойой.. А у меня телефончик..
Хотя не, там.. У студентки, я смотрю, тоже телефон..
Студентка: И тогда вы покажете свои картины?
Престон: Ну конечно.. Обязательно!
Престон: Если выдастся свободное время!
Престон: Ээ.. И, пожалуйста..
Престон: Не обращайся ко мне на "Вы".. Ладно?
Престон: Я только аспирант и мы..
Престон: Мы довольно близки по возрасту, если что.
Студентка: Ээ.. Нну да, правда..
Студентка: Прости!
Студентка: Я не хотела тебя обидеть..
Студентка: Кхехе, кх.. Хорошо, что я не сказала, что ты молодо выглядишь!..
Нда.. О, привет!
Престон: Оо, поглядитека.. А вот и последний студент!
Престон: Что ж.. Тогда приступим!
Престон: Мм.. Меня зовут Престон..
Престон: Этот факультатив буду вести я, если что..
Престон: Я с факультета архитектуры, но..
Престон: Нно, что более важно.. Я художник вообще!
Престон: Поэтому можете рассчитывать на..
Престон: Полное творчество задания!
Престон: Кхех.. Эм.. Ээ..
Престон: Мх, кх.. Нну ладно..
Престон: Сегодняшнее задание не очень сложное, если что..
Престон: Вс же.. Я ничего пока не рассказывал..
Престон: О композиции выстраивания света и..
Престон: Э.. Ой..
Престон: Но сегодня я хочу посмотреть на то..
Престон: Что вы считаете красивым!
Престон: Вот.. Я хочу увидеть фотографии от каждого из вас!
Ч, прям.. Вообще любые?
Престон: Это могут быть люди.. Пейзажи.. Животные..
Престон: Там.. Растения! Мх, в общем..
Престон: Не имеет значения, что!
Престон: Важно лишь ваше отношение к этому!
Престон: Кх.. Ой!
Студент: Ай! Блин..
Престон: Ой.. Ппрости..
Абди: Извини.. Извини, пожалуйста!
Что?!
Престон: Я.. Я немного увлкся..
Оо май гад!..
О май гад.. О май гад!
Так, быстро записываем.. Записываем это!
Ооо! Чрт возьми.. У меня опять галюны, спустя столько врем..
Престон: Вв.. В общем..
Престон: Пришлите мне в Пейджере 10 фотографий..
Престон: Которые вы сегодня ссделаете..
Престон: Времени у вас до завтра..
Престон: Мой ник вы знаете.. Я всем вам писал, если что.
Престон: Удачи! Давайте.. Вперд!
Аа..
Задание "Самоопределение" обновлено..
Задание "Лучший фотограф" обновлено..
Обалдеть..
Оо.. И вы будете болтать, да?
Обалдеть!
Ну слава тебе господи..
Я думал, то, что про мои галлюцинации просто забили!
Нет! Не забили!
Просто не было чегото такого..
Что могло пробудить во мне это воспоминание!
Я.. Для тех, кто не смотрел предыдущий сезон..
Немножко.. Обозначу.
Персонаж, которого увидел Лололошка..
Это персонаж.. Которого зовут Абди..
В том сезоне.. В предыдущем..
Он был рабом.
И поэтому он очень часто извинялся..
Очень много.. За всвсвс он извинялся..
Извинялсяизвинялся, потому что он боялся, то, что его за это будут битьбитьбить..
И прямо сейчас, Престон, это тот персонаж..
Который по манере общения очень.. Очень схож с Абди!
И когда она начал извиняться, именно это послужило катализатором..
Чтобы мой персонаж немного пробудил воспоминания!
Короче, задание "Самоопределение"..
Мгхх.. Стоило мне поверить, что видения перестали повторяться, как..
Как опять! Да что ж такоето..
Почему они такие бесполезные?
Эти отрывки ничего мне не дают..
И ещ Абди.. Он такой худой, что..
Стоп.. Точно!
Парня.. Ппарня звали Абди..
Значит, он мне знаком?
Мхх.. Почему я ничего не помню?
Оохренееть! Он даже сам.. Вспомнил имя!
Обалдеть..
Кхх.. Э, мне очень нравится.. Мне очень нравится, как это развивается!
Но там ещ задание, подождика..
Мм.. Задание под названием "Лучший фотограф"..
Автор: Лололошка..
Мне дали задание сделать 10 фотографий..
Я не думаю, то, что Престон будет рад..
Если я отправлю что попало..
Попробую подойти к этому серьзно!
Хмм.. Что же я считаю красивым?
Ээ..
ББрэндон!
Привет! Кхехех..
Слушай.. Ты тут такой сочный, смачный и вс такое..
Улыбайся..
Эть!..
Кхехехе.. Кх!
Таакс.. Мм..
Ну мне определнно нравится вот этот конь!..
Даа, коня я точно хочу сфотк.. Оо, ты погляди!
Стоп! Это моя идея фотографировать коня!
Не, ну на самом деле, сзади фотографировать, это плохая идея, чел!
Щаа, щаща.. Я сам..
Эть! Кх, хорошоо..
Так, ты тоже будешь? О.. Оо! Хороший кадр! Хорошийхороший..
Кхаха! Кх..
Господи, чем я занимаюсь?
Но мне очень нравится! Мне правда нравится, то, что вот эти..
Микро механики они используются по сюжету..
Про них не забывается!
Я бы точно хотел сфотографировать свою ферму..
Наверное, както.. Вот так!
Идеально.. Ахх, птичка!
Птичка.. Привет!
Птичканевеличка!
Давай.. Опаа!
Кхехе.. Красивая фоточка!
Вот так вот лес сфотографируем..
Общежитие женское..
Блин.. На самом деле, я уже забыл, сколько фотографий сделал..
Но, допустим, вот так вот ещ одну..
Вот так вот лес..
Это не что попало, если что!
Я.. Я выбираю хороший ракурс!
Дада!
Итак, сколько у меня.. Раз, два, три.. Четыре, пять, шесть, семь..
Восемь, девять, десять.. Одиннадцать!
Так а вс тогда.. Да?
Мне, наверное, нужно это кудато скинуть?
О, Престон..
Так, отправить последние 10 фотографий..
Да, ничего не отпр.. Отправить последние 10 фотографий..
Красиво.. Красиво..
Солнышко такое..
Вс.. Мне нужно ждать, пока он чтото скажем мне или как?
Оо.. О! Печатает, печатает..
Престон: Оо.. Супер!
Престон: Ээ, в общем.. Я тогда сегодня изучу все фотографии, что вы мне скинули..
Престон: И на следующем занятии устроим разбор!
Престон: Вс, до связи!
Оо, супер.. Хоть какойто фидбэк!
Кстати.. Прочитал ваши комментарии о том..
То, что оказывается в шахте..
Где я нашл жилу изумрудов..
Эти самые изумруды будут продолжать расти!
Я сначала не поверил, а потом подумал.. А ч мне стоит проверить?
Поэтому давайка реально спустимся..
Привеет..
Ахх.. Да ладно!
Погоди.. Они реально растут?
Чуваки.. А не.. Не, они не падают..
Стоп.. неет, они падают!
Это оочень медленный рост..
Типа, за несколько серий выросло всегото.. Ну, не знаю..
Восемь изумрудов?..
Может быть, десять..
Но сам факт того, что они растут..
Это очень воодушевляет!
То есть, я могу иногда сюда приходить..
И чтонибудь собирать!
Вот уже девять.. Тринадцать..
А если я добуду вот это..
То, получается, не выпадет..
Окей, тринадцать штуковин.. Сойдт.
Ой! Тихо..
Тихотихотихо..
Так, тут никого нет..
Оо, ты погляди! Встаки есть.. Аксолотль.. Какой маленький!
А, помоему, первый раз встречаю аксолотля..
Сколько играю в майнкрафт..
А ч они умеют, ребят?
Подскажите в комментариях.. Я просто не знаю, что аксолотли умеют!
Морковку хочешь?
Не хочешь..
Возможно, он питается рыбой!
Оо.. Нифига, ч я нашл..
Спавнер мобов!
Ну, мобы здесь не спавнятся, поэтому спавнер, получается, не сработает..
Да?.. Или сработает?
Мммм.. Нет.
Видимо, не сработает.
Паутина, это хорошо.. На будущее, запомнили..
Хорошая локация.. Хорошая шахта..
Но, тем не менее, я пришл сюда за изумрудами..
Изумруды я добыл. поэтому.. Уходим.
Хей, священник!
Хватит дрыхнуть.. А нука, просыпаемся!
Просыпаемся, пора торговаться..
И это?..
О даа.. Третий уровень!
Впердвпердвпердвперд..
Молодец!
Так, получается, сейчас он.. За кроличью лапку продат изумруд..
И за три изумруда продат светокамень..
Думается мне, то, что кролики  это выгодно..
Но, опять же, их нужно найти и после этого, както выращивать..
В любом случае, мы близки к победе..
Так, а ты у нас кто? Оо, лучник..
Лучник, поторгуемся?
Я хочу прокачать тебя до следующего уровня..
И это?..
Давай ты будешь продавать зачарованный лук, а?
Арбалет..
Мм, понятно.. До свидания..
Студент: Ээй, парень.. Ты ч делаешь, а?
Ой..
Студент: Мм? А те ч надо?
Студент: Успокойся, парень.. Ты же е пугаешь!
Студент: Кх.. Кх! А тебето какое дело, а?
Студент: Ч.. Пошл!
Студент: Защитничек нашлся, да?
Студент: Эй, Жаклин.. Что с ним такое?
Жаклин: Аа, он.. Он..
Студент: Мм.. То есть. что это со мной такое, да?!
Студент: Кхх.. Эта стерва отказывается продавать мне алкоголь!
Ччего..
Студент: Ээй, ппарень, но..
Студент: Вообщето, за алкоголем туда..
Студент: В баре такое не продатся..
Студент: Хм!
Ч, реально?!
Жаклин: Аэ.. Слушай, спасибо тебе большое за помощь!..
Жаклин: Ты меня спас!
Ч за нафиг щас был?
Это п.. Аа, ну это, видимо, просто.. Знаете, такой..
Микро эмбиент, на который я мог наткнуться..
На который я наткнулся, собственно!
Ии.. По сути, он ничего из себя не представлял, да?
Погоди.. А куда он ушл?
Тот самый студент.. Он.. Он ушл? Он телепортировался?
Да.. Судя по всему, он просто исчез..
Тх.. Ну ладно.
Сейчас.. Прежде, чем вернуться в общежитие..
У меня есть коекакое офигенное задание..
Которое появилось совсем недавно!
Чернила для каллиграфии..
Оно само по себе на ноль звзд..
То есть, дат очень мало ..
Но сам факт, что оно очень простое!..
Заставляет меня выполнить его!
Я занимаюсь каллиграфией и у меня закончились чернила..
Собрать 32 чернильных мешка..
Принимаем!
Ии.. Мне, получается, нужно просто..
Даа, дада.. Спасибо..
Мне, по идее, надо просто пойти поубивать спрутов..
Так, погодите, не закрывайтесь!
Во.. Вс, хорошо..
Чернильный мешок принс..
Ээ.. Что делаем?
Торговать.. Ничего нового.. До свидания..
Ух ты..
Ух ты!
Ээ..
Аэ.. Простите?
Кхаха! Кх..
Это ч такое?
Э, студентик!
А вы видите его, не?
Таак, тактактак.. Нука, нука, нука..
Это же тот самый, который алкоголь искал!
Уборщик: Эй, вставай..
Студент: Мм.. Мм?
Тх, хихихихихи..
Студент: Ох.. Кх!
Кхихихи.. Просто ушл!
Кхахаахха.. Кхх!
Видимо, это, знаете..
Это те самые уборщики, которые просто привыкли!
Но он..
Но он..
Уборщик: Эй, кстати.. А тыы.. Ты как, уже был в том новом ресторане, а?
Уборщик: "Клад Мане"..
Уборщик: О нм столько новостей в последнее время.. Слыхал?
Уборщик: Ты ч.. Нет, конечно.
Уборщик: Кхм.. Кхх.. Когда бы я успелто?
Уборщик: Там такие очереди!
Уборщик: Кхехехе.. А я вот успел! Кхехехех..
Уборщик: И поверь мне.. Его посещение..
Уборщик: Стоит всех потраченных времени и денег.. Вот реально!
Уборщик: Еда там, блин.. Просто великолепна!
Ага.. "Клад Мане"..
О нм столько новостей последнее время..
Ну какие новости.. Какие? Я живу..
В какомто микромире..
Где у меня с одной стороны корпус мальчиков..
С другой стороны корпус девочек..
До меня поток информации не доносится!
Я живу в амнезии, понимаете?
Мне срочно нужно в город!
Когда меня пустят в город?.. Пустите уже, пожалуйста!
Вот реально, тот самый момент..
Когда ощущение, что от города зависит вообще..
Вс.. Вот, вс!
Не, понятное дело, то, что запихивают очень много информации..
Запихивают, знаете.. Очень много чеховских ружей!
Все эти подвалы, домики, амнезия..
Скрывающие преподаватели..
Ии.. Даже Карл, который говорит "Не надо, не надо.. Иначе тебе будет плохо!"..
Даже, чрт возьми, котика и вахтршу обыграли!
Вот.. Вс, что угодно..
Но в город не пускают!
Тц.. Не пускают..
Ладно, в любом случае..
От того, что и так происходит, у меня небольшие мурашки идут..
Я понимаю, то, что студентов обманывают..
Я понимаю, что.. Моя память, постепенно..
Вроде как, пытается восстановиться..
Но ей нужны лучшие катализаторы!
И я прекрасно вижу, то, что..
Дальше  больше!
И я очень надеюсь, то, что вы не забудете поставить лайк..
И, самое главное, подписаться!
Могу вас уверить, то, что сезон будет.. Большим!
Это.. Пока что, вс, что я могу сказать..
Аа, да.. Не забывайте, опять же, подписываться..
Не пропускайте следующие серии!
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Ии.. Амнезия..
И даже воспоминания о другом персонаже..
Всем удачи.. Всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Карл: Будешь чай?
Даа, давай.. А, чт..?
Управляющий: Кхкхм..
О май гад!
Дилан: Чрт возьми, это же..
Управляющий: Мне нужен ваш Лололошка!
Управляющий: Где он?
Аэ..
Брэндон: Аэ? О чм это.. Вот он.
Дилан: Лололошка? Вот он.
Карл: Вот..
Ребята, вы ч.. Охренели, что ли?..
Управляющий: Иди за мной..
Мм.. Ребята, какого чрта вы меня так легко сдали?!
Как говорится.. Никто не забыт..
Ничто не забыто!
Вниманиевнимание!
Амнезия постепенно отступает!
Теперь мы знаем не только образы..
Но даже имена!
Сейчас расскажу поподробнее..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лолол.. Э?..
Получено новое ..
Как невовремя, как невоврем.. Ээм..
Я име.. Ох, господи.. Что там?
Всем привет, дорогие друзья.. Я  Лололошка!
И добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы точно уверены..
Ничего не забыто!
Воспоминания в виде старика, девушки..
Вс это можно было списать на прообразы и галлюцинации.. Но нет!
Предыдущая серия поставил жирную точку!
Мы не лишались памяти..
Она просто заблокирована!
Аэ? Это ещ почему?
Да потому что впервые за все сезоны..
Наш персонаж не только увидел чтото знакомое..
Или вот это знакомое.. Или вот это..
Он буквально записал заметку..
С именем человека!
Точно, парня звали Абди!
Значит, он мне.. Знаком?
Но почему я ничего не помню?
И вот, понимаете.. Если бы это была заметка..
Без какоголибо имени..
Я бы подумал.. Нуу, галлюцинация.. Ч уж тут?
Но когда указывается имя..
Причм, не мной, как игроком..
А именно персонажем Лололошкой..
Это уже означает о том, то, что.. Даа..
Воспоминания есть!
Я кучу серий подряд думал..
Правдивая моя теория или нет..
И оказалось, более чем да!
И, кстати говоря..
Привет, Абилка..
Э.. Ппривет?
Погладить.. Кхехе, кх..
Доброе утро!
Так, Дилан..
Вставай!
Так, ладно.. Если серьзно..
У меня тут сообщение пришло.. Вы сами видели..
Аххх!   !
Расписание занятий.
Дорогие студенты!
Расписание дистанционных занятий, наконец, составлено.
Для первокурсников направления "Экология и природопользование"..
Пары начинаются в 9:45..
И заканчиваются в 14:30.
Расписание уточняйте у преподавателей лично..
Состав и длительность конкретных пар могут меняться.
Дополнительно информируем вас..
Работы по устранению неполадок..
Ведутся в соответствии с планом.
Лаки Чармс вперд!
Ну да, ну да.. Устранение неполадок..
Напомню, Дженна говорила, что там нет никаких неполадок!
И это было, кстати, давно..
Много времени назад!
А они продолжают говорить, то, что неполадки есть..
Хмм.. Понятн.. О, привет, Карл!
Доброе.. Поговорим?
Нет.. Дилан, здарова!
Ах, оо! Абилка, ты куда?
Абилка?.. Утигосподи!
Курсирует по домику, смотри.. Ей нормально!
Я могу е покормить.. Но чем?
У меня есть тропическая рыба.. Допустим..
Э, стой! Так, блин.. Сначала сам поешь..
Таак.. Абилка, привет..
Покормить..
Видимо, пока что, она не голодная.. Погладить..
Может быть, я тебе просто могу кинуть?..
Неет.. Понятно..
Брэндон.. Здарова!
Обокрасть.. Сделать подарок..
Короче, пока что, не поговорить.. Я понял.
Зато очень заметно, что Абилка привязалась не ко мне..
А именно к Дилану!
Кхкх.. Но это я тебя приручил.. Я!
Кх! До свидания..
Значит так.. Пока у меня есть два свободных часа..
У меня также есть шикарные новости!
Задание под названием.. Сбор каменной плитки..
Задача принести 200 блоков гладкого камня..
И я бы не стал выполнять это задание..
Если бы не прокачка, которую я.. Не прокачал.
Бульдозер..
Кирка разрушает блоки в области 33..
То есть, я это беру..
И, по идее, прямо сейчас..
Если.. Даа, да, спасибо..
Если я сейчас возьму, например.. Ммм..
Камень.. Вот этот..
То я разрушу вс это.. Да?
Три, два.. Один!
Ахххххх..
Ох, хохохоу..
Шикарно!
Так, ребят.. Сорисори..
Если что, я не хотел нич ломать! Где ещ камень?
Э? Погоди, а куда ещ один камень делся?
А, вот он.. Вс..
Вс, я нич не ломал!
Если я не ошибаюсь, то гладкий камень, это вот этот камень..
Нам потребуется.. Просто камень..
А то, получается.. Просто булыжник..
Привет, шахта! Нука..
За один раз, получается, мы добываем 9..
Охренееть.. Как же это быстро!
Шикарно.. 254!
Оо..
Получено новое ..
Тактактак.. Какое?
Обновление  а?
Чтоо?
Дорогие студенты   ..
Рады сообщить, что мы улучшили интерфейс нашего мобильного приложения..
Теперь вам доступна вкладка "автоплатежи"..
Вы можете удобно настраивать ваши регулярные траты.
С уважением, команда  а.
Лаки Чармс вперд!
Чтоо?..
Погоди, автоплате..
Ааа.. Зачем?..
Как это работает?
Пока что, нажимаю  нич не происходит..
Аа, в любом случае.. Я пришл сюда не просто так..
Я пришл, чтобы переплавить булыгу..
И ты погляди, чего здесь нет..
Бамбука!
Но почему его здесь нет? Вопрос..
Э, вагонетка.. А ты вообще заполняешься или нет?
Ааа.. У тебя бамбука нет..
Ты серьзно..
А почему вс так медленно происходит, а?
Ладно, у меня тут 64.. Вот, возьмите..
Ой, не туда.. Сюда..
Ещ 64.. Забирайте..
По идее, если прямо сейчас я вот так вот выращу тростник..
Тоо?..
Нну да, работает!..
И самое главное, он собирается..
И, вроде как, даже перекладывается!
Этого мы, конечно, никогда не узнаем.. Потому что..
Вагонетка както странно это вс распределяет..
Решено немного улучшить систему..
Теперь здесь не три бамбука.. А целых пять!
Оо даа!
Надеюсь, то, что это както поможет..
Я просто заметил, то, что вс складывается в среднюю печку..
А по бокам вообще никак!
Давайте, я не знаю.. Хотя бы немного угля добавлю?..
Чтобы.. Разбавить обстановочку!
Далее, время 9:43..
И, по идее, в 9:45 начинается учба.. Да?
Оо, Дилан, даа.. Абилочка, как обычно, с тобой..
Блин..
Ты запал ей в душу, Дилан!
Не знаю, замечаешь ты это или нет..
Так, 9:45.. И, в итоге, учба?..
Учба?!..
Ал?..
Подожди, аа..
Не понял, а где учба?
Пары начинаются в 9:45 и заканчиваются в 14:30..
Ну, даа..
Время уже 9:45 было..
Аа, погоди.. А, может быть, сегодня выходные?
А как понять вообще.. Выходные.. Или будние?
Когда там рабочие? Когда учебные?..
Был бы хоть какойто календарь..
Может быть, у нас есть? Так, календарькалендарь..
Может быть, скачать можно?
Неет.. Никакого календаря нет..
Оо..
Новое .. Новое , новое .. Где?
Да мо, опя.. Кхахаха! Кх.. Вы ч, издеваетесь?
Кх..   ..
Дорогие студенты.. Улучшили интерфейс..
Автоплатежи..
Погоди, ноо..
Это же, помоему, то же самое, да?
Да, это буквально то же самое..
Но, при этом, здесь написано обновление.. А здесь..
Обновление Лаки Банка..
Ч?
А зачем мне два одинаковых сообщения? Ал?
Немного странно..
На баг это не похоже, потому что, опять же..
Разные сообщения!
Тут Лаки Банк, а здесь просто обновление..
Так что, да.. Это, скорее, какаято продуманная фигня, ноо..
Зачем продуманная  непонятно..
Так.. Оо..
Карл: Ой, а тебе самому не кажется.,
Карл: Помоему, в этот раз получилось намного вкуснее!
Привет..
Карл: Если что, я..
Брэндон: Оох, нич ж вы не понимаете, парни!
Брэндон: Чтобы быть сильным, надо не чай пить..
Брэндон: А горячую воду!
Дилан: Оох, Брэндон..
Дилан: Пить надо за упокой..
Дилан: Кхех.. А?
Карл: Ээ.. Эй, Дилан..
Карл: Я же просил не шутить про смерть.. Это..
Карл: Это ужасно!
Брэндон: Ээ.. Да ладно, ребят.. Нуу..
Карл: М?
Брэндон: А пил бы воду.. Шутил бы про жизнь!
Дилан: Кхах.. Кхкх..
Карл: Кхх! Кхкхкх!
Дилан: Ох.. А вот эта годная была, Брэнди..
Брэндон: Кх.. А то!
Карл: М? Оо!
Карл: Лололошка, привет.. Присоединяйся!
Карл: Будешь чай?
Даа, давай!
Управляющий: Кхкхм..
Ч.. Ччт.. О май гад!
Карл: О.. Ло..
Дилан: О боже, это он..
Аа..
Карл: Ой.. Гг.. Ггосподин управляющий..
Карл: Еесли что, я не пр..
Управляющий: Нуу! Нунунуну..
Яя..
Управляющий: Карл, спокойно..
Управляющий: Ммм.. Я..
Управляющий: Ребятки, я просто хотел..
Дилан: Ппр.. Ппростите..
Дилан: Если что, то дда.. Мы, конечно..
Дилан: Кконечно уберм кошку!
Дилан: Мы б..
Управляющий: Таа.. Хахахаха.. Кх!
Управляющий: Дадут мне сегодня сказать или нет.. Что ж такоето?
Управляющий: Яя.. Ребят..
Управляющий: Мне нужен ваш Лололошка..
Управляющий: Иностранный студент.. Где он?
Аэ..
Брэндон: Аэ? О чм это.. Вот он.
Дилан: Лололошка? Вот он.
Карл: Вот..
Ребята, вы ч.. Охренели, что ли?
Здравствуйте.. Даа, это я..
Управляющий: Мм? Хмм, вот значит какой он..
Управляющий: Парни.. У меня складывается ощущение..
Управляющий: Что вы чтото натворили..
Управляющий: И мне..
Карл: Чт.. Неет! Нет, не в коем случае!
Карл: Гг.. Ггосподин управл..
Управляющий: Тиише.. Тише, вс в порядке, Карл!
Управляющий: Это была просто шутка.
Управляющий: Мне нужно просто пообщаться с вашим Лололошкой..
Управляющий: Поняли?
Дилан: Аа, я понялпонял..
Дилан: Ребята, на выход!
Управляющий: Кхох, хех.. Что ж такоето..
Управляющий: Не переживай, Дилан!
Управляющий: Я лучше прогуляюсь с нашим другом сам.
Управляющий: А вы тут, ээ..
Управляющий: Вы тут, знаете.. Занимайтеська, чем занимались.. Да?
Карл: Аа.. Ггосподин управляющий..
Карл: А вы случа..
Управляющий: Нет, Карл.. Чай я не буду.
Управляющий: Иди за мной.
Мм.. Лладно..
Ребята.. Какого чрта вы меня так легко сдали?!
Это изза того домика в лесу, да?
Это изза домика?
Управляющий: Итак, позволь мне представиться..
Управляющий: Мо имя.. Саймон Солус.
Саймон Солус: И я, как ты уже понял..
Саймон Солус: Управляющий кампусом Лаки Чармс.
Саймон Солус: Пойдм..
Ладно, пойдм..
Ты же меня, это.. Не выгонишь, да? Не скажешь мне ничего плохого?
Саймон Солус: Кхкхм.. В общем, понимаешь, Лололошка..
Саймон Солус: В мои обязанности, как управляющего..
Саймон Солус: Входит создание для студентов мира..
Саймон Солус: Где они все будут счастливы!
Саймон Солус: И я очень.. Очень не люблю..
Саймон Солус: Когда это счастье нарушается.
Саймон Солус: Хотя, знаешь ли, Лололошка..
Саймон Солус: Хм.. Рад, что ты перешл от разрушения к созиданию.
Саймон Солус: Красиво!
Саймон Солус: И повезло, конечно, что у меня сткол закуплено, как раз, с запасом..
Саймон Солус: Правда, я рассчитывал скорее на то..
Саймон Солус: Что их будут мячами разбивать..
Саймон Солус: Хм.. Кхахахахаха, кхх..
Саймон Солус: Интересный ты, встаки, парень, а!
Саймон Солус: Пойдм, присядем..
Пойдм.. Кхехе, кх!
То есть.. Меня вызвали изза сткол?
Или изза фермы? Или что?
Что такое?..
Саймон Солус: Кх.. Кхкхм..
Саймон Солус: М, Лололошка.. Прошу, посмотри вокруг..
Саймон Солус: Внимательно оглянись..
Саймон Солус: Здесь.. Скрупулзно подобран каждый элемент студенческого счастья..
Саймон Солус: Это именно то, что я называю будущим!
Саймон Солус: Будущее без досады..
Саймон Солус: Без обшарпанных стенок.. Без заборов!
Саймон Солус: Где у студентов есть вс!
Саймон Солус: Вот скажи мне, Лололошка..
Саймон Солус: Там, откуда ты приехал..
Саймон Солус: Есть бассейны в общежитиях, мм?
Саймон Солус: Держу пари, что нет..
Так.. Не совсем понимаю, о чм он намекает..
Аа.. И чего же вы хотите?
Саймон Солус: М? Что я хочу сказать, мой дорогой друг?
Саймон Солус: Ххм.. Справедливый вопрос.. Справедливый..
Саймон Солус: Тц.. Хмм..
Саймон Солус: Знаешь, я хочу сказать..
Саймон Солус: Что я очень ценю и понимаю тво желание делать так..
Саймон Солус: Как тебе удобно..
Саймон Солус: Но опять же..
Саймон Солус: Нужно думать о других студентах и об их комфорте..
Саймон Солус: Понимаешь?
Саймон Солус: Я не стану настаивать на твом исключении..
Саймон Солус: Нет, ни в коем случае..
Саймон Солус: Но твою энергию нужно направить в нужное русло.
Саймон Солус: Поэтому сегодня.. Тыы..
Саймон Солус: Будучи студентом экологии и природопользования..
Саймон Солус: Ммм.. Убираешь всю пшеницу с полей!
Саймон Солус: Аэ, да.. Вот так.
Саймон Солус: Аа, что? А что ты на меня так смотришь?
Саймон Солус: Как через окно домой ходить, так он первый.. Значит, поглядика..
Саймон Солус: Кхахахаха.. Кх!
Саймон Солус: Прямо через окно..
Саймон Солус: Но сначалатаки инструктаж по технике безопасности..
Саймон Солус: При работе в поле..
Саймон Солус: В общем.. Слушай внимательно.
Спустя бесконечно количество времени..
Кхаха!..
Саймон Солус: Пшеницу принесшь вечером..
Саймон Солус: Я буду ждать тебя в амбаре в..
Саймон Солус: Мм.. 20:00! Да..
Саймон Солус: Кхм, охх..
Саймон Солус: Ты главное не опаздывай.. Не опаздывай!
Саймон Солус: До встречи!
Аэ.. Ну и ну..
Кхахахах! Кхх.. Оо!
Задание "Подневольная жатва"..
Я просто, знаете.. Кхе, хаха! Увидел этот комментарий от самого себя..
Ну и ну..
Действительно.. Кх! Что ещ можно сказать?
Так, погоди.. Ещ раз!
Но твою энергию нужно направить в нужное русло..
Ах вы черти, а!
Вы хотите, чтобы я вообще ничего не изучал здесь, да?
Я, как бы, не тупой.. Я понимаю, почему ко мне пришли..
Потому что я нашл тот самый дом..
Который потом пропал!
Поэтому мне тонюсенько намекнули..
О том, чтобы я занимал вс сво время..
Какимито студенческими вещами!
Типа, пшеницу собрал.. Поучился..
Но ни в коем случае не совал свой нос..
Куда не надо!
Так.. И что мне, в итоге, сказали?
Автор: Саймон Солус..
Подневольная жатва..
Эхх.. Похоже, моя концепция удобного прохода в блок..
Не нашла отклика в сердце управляющего..
Тоже мне.. "Мир, где все счастливы"..
Признаться честно, я был бы счастливее..
Если бы мог лазить домой через окно!
Что ж.. В качестве наказания, я теперь должен убрать поля в одиночку..
Ну ладно.. Хотя бы, платить не заставили..
Задача.. 500 пшеницы!
Обалдеть.. И это за 7 часов.. Ты ч, издеваешься?
Как мне выполнять это задание?..
Типа.. Ух ты..
Просто, вы понимаете.. У нас..
У нас пшеничного поля, как будто, не на 500 пшеницы..
Это специально дают невыполнимое задание..
А потом хотят наругать меня!
Но я, как говорится, не лыком шит!
500 пшеницы.. Что это такое?..
Кх.. Всегото 8 стаков!
Э.. КарлКарл..
Что такое? Карл печатает..
Карл: Ээ.. Ппривет, Ло..
Карл: Сслушай, а ннадеюсь..
Карл: То, что к тебе приходили, это..
Карл: Никак не связано с тем домом на вырубке?..
Да, связано, Карл..
Теперь нас с тобой исключают..
Собирай вещички! Кхихи..
Кх! Нет, я так точно не напишу..
Мм, нет, Карл.. Вс в порядке.
Тут.. Другая история..
На самом деле, само собой, понятно, что это изза того дома..
Но я не буду расстраивать Карла, поэтому..
Вс в порядке.. Не волнуйся.
Карл: Аа.. Вот как..
Карл: Ттогда ладно.. Хорошо!
Карл: Слушай.. Ты просто прости, я..
Карл: Я очень.. Оочень не хочу попасть в неприятности!
Карл: И это.. Тебято не исключают?
Нет, не исключат, не беспокойся.
Нет, не исключат..
Но меня заставили убирать поля в одиночку..
Поможешь?
Карл: Аэ..
Карл: Ввот как.. Прости..
Карл: Ппрости.. Я ссейчас.. Нет, не смогу..
Карл: У меня сегодня дополнительные занятия и..
Карл: Прости ещ раз.. Удачи!
Тх, кхкхкхкхкх! Кхх..
Оох.. О, Дилан!
Боже мой.. Что ж мне так много печатаютто? Нука..
Ч такое.. Дилан..
Дилан: Ещ раз здарова..
Дилан: Мне ботан уже вс рассказал.
Дилан: Если ч, это я ему твой тэг дал..
Дилан: Тыы.. Кхм.. Это, сскажи..
Дилан: Я Абилкуто готовлюсь выбрасывать на улицу или нет?
Что?! То есть, ты всерьз об этом думаешь, Дилан?
Ты ч..?!
Нет, вс в порядке, Дилан.
Нет, но ты можешь помочь мне с уборкой полей.. Аа?
Ктонибудь? Нуу?
Дилан: Кхехехехехе! Кх..
Дилан: Ээ, бро.. Тут никак не.. Извиняй.
Дилан: Давай, удачи.
Та.. Тх, кхаха! Вы ч, реально?
Кхх.. Друзья, блин!
Ну ладноладно, аа.. Друзьями их, пока что, не то чтобы считаю, скорее..
Такие.. Общажные коллеги, да?
А Брэндон? Брэндон чнибудь написал? О, Факультет.. Что?
Ника: Дорогие первокурсники..
Ника: Сегодня многие из вас не присутствовали на онлайн занятиях..
Ника: Напоминаю, посещаемость никак не влияет на итоговую оценку, но..
Ника: В Лаки Чармс главное  знания.
Ника: И не посещая пары вы лишаетесь возможности получать новые знания и навыки!
Ника: Надеюсь на ваше благоразумие!
Аа.. То есть, подожди.. Сегодня, встаки, было занятие?
Но.. Чего? Но я же был!
Я чтко помню, то, что в 9:45 я пришл..
Я ждал!
Но никакой учбы не начиналось..
Так, в любом случае.. Прямо сейчас..
У меня уже.. 4 стака можно добавить!
Напомню, то, что мне надо 8 стаков пшеницы..
Поэтому погнали!
Пасиба.. Пасиба..
Аа, господи.. У меня щас реально уже палец отсохнет!
Итак.. 500 пшеницы.. Готово!
Я очень надеюсь, то, что мне после этого не скажут..
"Ой, как ты быстро выполнил задание! Слушай.."
"А принесика ещ 5000 пшеницы"!..
"Уж больно ты отдохнувши выглядишь!"..
О, Жаклин.,
Брэндон.. Оу..
Брэндон: Хей, детка!
Жаклин: А?..
Брэндон: Это хоть и безалкогольный бар..
Жаклин: Ччт..
Брэндон: Но знаешь..
Брэндон: немного Брэнди тебе не помешает!
Брэндон: Что думаешь?
Жаклин: Аэ.. Слушай, Брэндон..
Жаклин: Понимаешь ли, я..
Брэндон: Кхх! Мгхх.. Кха!
Брэндон: Кхахаха!
Брэндон: Конечно, Брэндон вс понимает..
Брэндон: Кхахаха..
Жаклин: Охх.. Чтото мне не хорошо..
Брэндон: Чтоо?.. Нехорошо?!
Брэндон: Тогда записывайся к доктору Брэндону!
Брэндон: Кхаха.. И тебе будет очень хорошо!
Жаклин: Кх, охх.. Лололошка!
Жаклин: Ой, привет.. А я тебя как раз жду!
Жаклин: Пподойди сюда, пожалуйста..
Брэндон: Аэ? Кхх.. Ло!
Брэндон: А что ж ты не предупредил..
Брэндон: Что эта красотка занята, а?
Брэндон: Вот ты блин, а..
Брэндон: Пока!
Кхх.. Кхахахахахаха!
Кх.. Я не могу с этой походки! Кхх!
Кхахахаха! Это просто, самое.. Кхх..
Самая лютая анимация, которую могли ввести!
Кхх.. Кхахахахаха!
Кх.. Ух ты!
Так, ээ.. Да, привет..
Жаклин: Слушай.. Большое тебе спасибо!
Жаклин: Если что.. Заглядывай..
Жаклин: Тебе скидку сделаю!
Пожалуйста..
Так, погоди.. Ты говоришь, скидку сделаешь..
500 пшеницы блин.. Ну давай.. Так, обокрасть, торговать..
Ээ.. Я сказал торговать..
Шикарная скидка! Без возможности торговли..
Ноо.. Я напомню, то, что у нас шикарное задание..
На гладкий камень!
Итого у меня.. 160!
Хорошоо!
И бамбук кончился! Оой, ойойойой..
Блин.. То, что бамбук заканчивается, это плохо..
Причм, мои залежи тоже заканчиваются!
Ну ладно.. Пусть пока пережаривается..
Сам гладкий камень делается очень просто..
Нам понадобитс.. Аа, погоди.. А как он делается?
Ааа! Нам ещ раз его нужно пережарить!
Да вы издеваетесь..
Окей, камень сюда..
Пусть тогда пережаривается..
И если бамбука мне не хватает..
Переходим к плану Б!
Мне.. Нужен.. Уголь!
Ехала!
Ой..
Что это?!
Ббб.. Батюшки..
Аа!
Кто здесь?..
Прошу прощения..
Рудокоп!
Что за на.. Подожди, а если я отойду?
Ээ.. Ты кто такой?
А вы добрый или нет?
Я не понимаю..
Аа!
Прошу прощ..
Но он меня не бьт..
А, он меня боится!
Он меня боитс.. Обалдееть..
Оох, ладно.. У меня прям мурашки по коже пошли!
Ну его нафиг.. Главное, то, что они меня не бьют!
Напомню, мне нужно много угля..
Желательно, штук так.. Э, стак!
Ух ты.. Ух тыы!
Погоди..
Нее, нененене.. Стопстопстоп.. Это..
Аай, айай!
Я нашл ещ одну залежь изумруда.. Да ладно!
Так, а нука, иди сюда, к папочке!
Да, залежь, как будто, недоросшая..
Какаято слишком уж маленькая, пока что..
Но сам факт того, что я нашел ещ одну такую залежь..
Воодушевляет!
Итого у меня.. 12.
Пока что, давайте поставим здесь вейпоинт..
Сохраняем.. Телепортируемся к общежитию..
И наконецто закидываем уголь!
Вс.. Гладкий камень делается..
И мне нужно двести..
Кстати, а на выполнение этого задания сколько датся?
6 дней..
Я знаю, то, что за 6 дней я выполню..
Поэтому.. Да, принять!
Оохх.. Уставшие!
Погл.. Накупались!
Молодцы, молодцы.. А я трудился!
Знаете, сколько я добывал эту пшеницу, чрт возьми?
Руки устали!
Причм, буквально устали.. Вживую!
И вот, кстати, опять.. Изза того, что меня здесь рядом не было..
Гладкий камень не переплавлялся!
Мне срочно нужен загрузчик!
Хей, священник.. Погоди, не уходи спать!
Не уходи! Ох, чрт возьми..
Мне нужно с тобой поторговаться!
Здрасте.. Я хочу, значится, купить у вас чтонибудь..
Говное!
За кроличью лапку он дат изумруд..
И за три изумруда он дат светокамень..
Кстати, светокамень, это хорошоо..
Нормальная такая прокачка!
Но да, этого недостаточно..
Нужны ещ изумруды..
Ой, погоди.. Я могу золото продать.. Во!
Переплавляем.. Ожидаем..
Забираем!
И снова торгуемся..
О Нифига себе..
Погоди, за два золота такая большая прокачка?
Серьзно? Ээ..
По идее, вс.. Так, давай.. Эндерпрл!
Эндерпрл.. Встань!
Чувак, вставай, пожалуйста! Давай эндерпрл, я тебя умоляю!
А, во, вс.. Ну?
Неет!
Ты ч, серьзно?
Щиток черепаший?.. Зуб острозуба.. Ты издеваешься?!
Неет, нетнет.. Пожалуйста!
Ну мне нужен был эндерпрл..
То есть, вы хотите сейчас сказать..
То, что мне нужно забрать эту стойку..
И переместить в другую деревню!..
Охх.. Как же я это ненавижу, а!
Я уверен, то, что покупку эндерпрла..
Я могу совершить гдето в городе..
Но блин, до этого города ещ фиг знает сколько времени!
И кстати о времени.. Уже 19:39..
Мне управляющий сказал подойти туда..
Так, окейокей.. Только надо взять пшеницу..
Вот это вс ненужное убираем.. Пшеницу забираем..
Из рюкзака тоже забираем..
Итого у меня 502..
Тц.. Ох, блин, гладкий камень.. Вот, мх..
Не переплавлялся ты вс это время..
Нужен долбаный загрузчик!
Оо господи!..
Престон..
Ты куда?
Время 19:45, примерно.. Даа..
И в это время Престон..
Просто гуляет?
Серьзно?
Так, в итоге, мне сказали приходить либо к мастерской..
Либо к амбару..
У мастерской никого..
Следовательно.. Так, вы видите человека в розовом?
Я не вижу..
Я же, надеюсь, речь не о заброшенном амбаре?
Оо!
Саймон Солус..
Здравствуйте..
Так, у меня 500 пшеницы..
Как договаривались.. Что мне? Аа..
Вот, возьмите пшеницу..
Возьмшь? Так, даа, дада.,
Вот это. вот это, вот это, вот это, вот это!
Ровно 500 штук! Опять же, как договаривались..
Саймон Солус: Оу.. Ннадо же..
Саймон Солус: А я думал, что ты не справишься.
Саймон Солус: Э, то есть.. Рад, что ошибся! Кхех..
Саймон Солус: Ты и правда необычный малый..
Саймон Солус: Чрт..
Саймон Солус: Знаешь, эм.. Яя..
Саймон Солус: Подумаю над тем, как помочь тебе с твоей тягой к..
Саймон Солус: Ээ.. Творчеству.. Даа..
Саймон Солус: Кхем.. Ну что же..
Саймон Солус: Пожалуй, поздно уже.. Да?
Саймон Солус: Пора и честь знать, как говорится..
Саймон Солус: Спокойной ночи!
Саймон Солус: Лололошка..
Кхехе, кх..
Так, погоди.. Реально? То есть, ты просто не ожидал, то, что я принесу 500 пшеницы?
Саймон Солус: Если что, Лололошка.. Я тебе ещ навещу.
Ну да, ну да.. Конечно..
Так, а, в итоге, куда ты ушлто?
Аэ.. Мгм, понятно.. Просто исчез..
Чувак совершенно не палится..
То, что загнал меня в задания.. Из которого якобы я не выбрался..
Но ято выбрался!
Престон идт домой.. Во сколько он идт?
В 20:15, примерно.. Да?
Тем временем, у меня огромная мечта..
Успеть до закрытия ларька положить эти гладкие камни!
Пожалуйста! Так, у меня.. Вот этот камень..
Сюдаа.. Здесь переплавляется.. Здесь переплавляется..
Далее, мы сделаем ещ немного печек.. Поставим сюда..
Ии.. Снова будем пережаривать!
Дамы и господа, время.. Время 21.. Неет, стой!
Стой, подожди! Дв..
21:30 он закрывается!
Нееет!
Чуваак.. У меня гладкий камень.. Ровно 200 штук!
Ах ты зараза!..
Кх.. Кхахаха! Кхх..
Ну я же только вс сделал!
Короче, я точно понимаю..
То, что загрузчик нужен!
Типа.. Без него вс очень плохо идт!
Насчт автоплатежей мне, кстати, ничего не сказали..
Нука.. 2779 у меня есть..
Здесь у меня автоплатежи, вроде, никакие не списываются..
А в общежитии у нас, кстати, ктоо?
Так, Брэндона нет..
Сюда.. Не зайти.. Там ктото есть, что ли?
Стоп, там никого нет, но просто заперто..
Ладно.. Возможно, ктото есть..
Может быть, Брэндон? Так, Абилка.. Дилан..
И Карл.. Карл! Вы оба!..
Друзья, чрт возьми..
Не пришли на помощь! Я сам собирал всю эту пшеницу!
Охх.. И самое главное, никому об этом не сказать..
Зато я понимаю, то, что.. Фермерство, наверное, стоит прокачивать в будущем..
Потому что, напомню..
Фермерство увеличивает скорость роста культур..
На 1% за уровень.
То есть, я сажаю.. И, условно, какойнибудь бамбук будет расти супербыстро!
Но какое же оно, чрт возьми, дорогое.. Напомните?
500  за штуку..
Пока что, я не такой богатый..
У Дилана, при этом, кстати, ничего не продатся..
Зато я могу чнибудь попытаться ему подарить!
Допустим..
А, я помню, он еду любит!
Кстати, он люби еду..
Например, во.. Сырая говядина.. Нука?
Сделать подарок..
Дилан: Фуу!..
Дилан: Ты мерзкий..
Ээ..
Но это была..
Ладно.. Может быть, надо было пожарить..
Минус 5!..
Обалдеть, минус 5 это очень много..
Что ж, я, наверное, тогда не буду экспериментировать..
Но буду постепенно заканчивать!
На меня положили острый хитрый взгляд..
Для университета и общежития я теперь цель номер один!
Слишком активный студент..
Который ходит не там, где его просят..
Ну а я ч?
Я продолжу ходить там, где меня не просят!
Хы!
А мотивацию для всего этого я буду искать в ваших лайках..
Подписках и комментариях!
Не забывайте, пожалуйста, ребята.. Нажимать все эти..
Штучки.. Не забывайте совершать все эти действия..
Потому что это огромный буст к мотивации..
И огромный буст топлива для всей команды!
Спасибо большое!
Ощущение такое, что студент Лололошка..
Скоро превратится во врага номер один!
Для всего университета!
А я и не против..
Ну а если вы здесь впервые, то вы можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И нарастающее напряжение..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Привет!..
Что?
Студент: Хеей..
Студент: Чем пахнет твоя мамуся?
Студент: Кхехехехе.. Кх!
Студент: Кхехе.. Я заснял.. Я заснял! Кхех..
Что?..
Оо.. Новое ?..
Вам необходимо будет внести оплату..
За проживание в общежитии не позднее чем через десять дней..
С момента отправки этого сообщения.
Стоимость проживания в общежитии..
2500  за 14 календарных дней.
Ээ, а..
Вот тебе три тысячи заданий..
А теперь не суй свой нос куда не просят!
Примерно так можно описать предыдущую серию..
И намки управляющего общежитием.
Управляющего по имени Саймон!
Ну простите, Саймон..
Я не понимаю намков!
Хехе!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мыы..
Под жестким наблюдением!
Хотя, ладноладно.. Может быть, пока что, не таким жстким..
Но точно под наблюдением!
В предыдущей серии, под удивление каждого из наших соседей..
В комнату заглянул он!
Управляющий общежитием..
Этот гламурный человек пришл не спрашивать, как у нас дела..
Не чтото посоветовать.. Не спросить про учбу.. Неет!
Он буквально тут же начал говорить про меня!
Ну, знаете, эти управляющие..
Просто так решили поговорить с рандомным студентом!
Короче, я, конечно, отозвался..
Мы поговорили с глазу на глаз..
И нам неоднозначно дали понять..
Займись студенческими обыденными делами!
И не суй свой нос, куда не просят!
Ясен красен, мной заинтересовались..
Не потому что я такой плохой студент.. Напротив!
Я посещаю пары даже чаще, чем Брэндон!
Очевидно, что мной заинтересовались..
Изза моей любознательности!
То заброшенный амбар посещаю..
То лезу в якобы заброшенный дом на опушке леса!
А потом дом пропадает..
И только после этого ко мне приходят поговорить!
Ну даа..
Короче, вс более, чем очевидно..
Меня пытаются загрузить!
Ну нич.. Я и то выполню..
И сбегаю куданибудь..
А вообще.. Давай проверим сообщения..
Пока что, ничего..
Дилан: Мхх, мхмххм.. Мм?
Дилан: Аа, это ты..
Дилан: Прикинь.. Абилка спала сегодня у меня в ногах!
Дилан: Ээ, мх.. Это, если что, вс, что тебе нужно знать о твоей кошке.
Дилан: Иди отсюда.
Мм.. Ну, в целом, я уже понял, то, что..
Это уже не моя кошка!
Карл, привет..
Мм.. Поливаешь цветочки..
Карл: А?.. Ой.. Даа.,
Карл: Привет.. Кх.. Кхе..
Карл: Кхехехе.. Кхех.. У меня зацвела опунция, прикинь!
Карл: Эхехе! Кхехехе, кх!
Карл: Она у меня часто цветт, если что..
Карл: Но я каждый раз очень радуюсь!
Карл: Я подобрал е в Хэнфорте!
Карл: В промышленном районе, прикинь..
Карл: Там недалеко больница..
Карл: Вот.. Я решил прогуляться после обследования..
Карл: Ты только нне подумай, не..
Карл: Я не часто хожу по таким кварталам..
Карл: Но опунция!..
Карл: Она была совсем малюткой, когда я толькотолько познакомился с ней!
Карл: Я потом ещ неделю выковыривал е мелкие колючки из пальцев..
Карл: Кхехех.. Кхкх..
Карл: Подумать только..
Карл: Я тогда и сам был ещ совсем зелным первокурсником!
Карл: Мы с моей опунцией через столько всего прошли!
Карл: Кх.. Охх..
Карл: Ох, моя любимая..
Ээ.. Понятно.
Это опунция?
Чувак, у меня для тебя проблемы..
Плохие новости..
Это.. Заборное дерево..
Это не опунция.
Я до этой серии немного поиграл..
И прямо сейчас ни 6 часов.. Ни 7..
А 8:12!
Дело в том, то, что я прекрасно понимал..
Проблему предыдущей серии!
Я.. Охх, Дженна?
Что такое?
Дженна: Хей, Ло! Приветпривет..
Дженна: Ты же помнишь, что у нас сегодня субботник, да?
Дженна: Мы начнм около двух..
Дженна: Но если у тебя пары, то..
Дженна: Ладно, ты можешь присоединиться попозже.
Дженна: Я буду убирать территорию около нашего единорога.
Дженна: Хех.. Как освободишься, присоединяйся.
Ох ты ж, бляхамуха..
Беда пришла откуда не ждали..
Я вообще забыл про субботник!
Слушай, Дженна.. Я тут понял, мм..
Субботник  это, встаки, наверное, не мо.. Прости..
Встретимся потом?..
Оо, я вчера так сильно потянул спину, Дженна!..
Неет, я не могу быть..
Даа, дада, Дженна.. Приду, как только смогу.
Ну ладно.. Давай придм, ч уж..
Дженна: Оо.. Вот и здорово!
Дженна: Нам лишние руки точно никогда не помешают!
Дженна: Тем более такие умелые, как руки эколога!
Дженна: Хмм.. До встречи!
До встречи, до встречи..
Ну да.. Подожди, а у меня вообще сила прокачивается какаянибудь?
Блокирование, стрельба, рыболовство..
Конкретно прям силысилы показателя нет..
Есть только фехтование и вс на этом.. А, погоди, стоп!
Стооп.. У меня же фитнесбраслет..
Который разряжен.. Оо нет!
Чрт возьми..
Так вот, у меня до этой серии появились прекрасные новости!
Которые выливаются из плохих новостей..
В предыдущей серии.
Помните, я прокачал священника..
И у него на 4 уровне не продавался эндержемчуг!
Так вот, мы телепортируемся в другую деревню..
И даа.. До этой серии я прокачал другого священника..
Который.. Ээй, ты где?
Аа, вот он!
Прокачал до 4 уровня и.. Тадаам!
Эндержемчуг!
Который приобретаем прям сразу же!
Вс это мне нужно для загрузчиков чанков..
Который будет прогружать наши фермы!
Так, получается.. Мне нужно только алмаз достать, да?
Так, алмаз это железная кирка.. Окей..
Оо! Наконецто..
Сразу 4 штуки!..
Оой, ойой.. У него даже анимация переливания есть! Прикольно..
И это..
Четыре.. Да, это первые алмазы..
Судя по ачивке..
Домой.. Ненужное выкидываем..
Далее, мне нужна всеголишь одна книга..
Здравствуйте.. Оо..
Студент: М?
Студент: Видел я тут недалеко медведя..
Студент: Сходил бы я на него на охоту.. Да вот только..
Студент: Тупые зоозащитники тогда объявят охоту на меня!
Студент: Тхх..
А.. Ааа.. По..
Нельзя убивать медведей?
Нуу.. Яя не убивал..
Кхехе.. Кх..
Я.. Нет..
Доказательство НЕ убийства медведей
А, тьфу ты.. У меня, оказывается, книга уже есть!
Вс, тогда мы создам чародейский стол..
И боже мой..
Наконецто!
Загрузчик чанков!
Охх, хохо!
Ну.. Давай, ферма..
Надеюсь, на этот раз ты будешь реально хорошо работать..
Тут, кстати, гладкий камень.. Надо бы его забрать..
Сам загрузчик работает по принципу..
Я его ставлю и настраиваю, сколько он будет прогружать чанков..
Радиус 2 это.. Вау, 9 чанков!
Показать лазеры..
Таак, тактак.. Это, получается, начинается вот отсюда.. Вот она точка..
И он прям в округе сразу кучу чанков прогружает!
Ээ, нука.. Ферма затрагивается?
Да, ферма затрагивается.. Вс! По сути, это вс, что мне нужно!
Лазеры убираем..
Теперь мы вс знаем..
И скоро мы увидим так много тростника..
Что ни в сказке сказать, ни пером описать!
Меня многие, кстати, спрашивают, что такое спектрвспышка..
Мы так и не использовали.. Нука, давай..
Э, ты куда?
Ээ!
Ты куда улетела?!
Пхах.. Оно кудато туда, э! Ээ..
Видимо, нужна.. Больше, чем одна штука, да?
Типа, одной не хватает..
Ну ладно.. Честно говоря, я ничего не понял..
Студент: Тх.. Матанализ придумали человеконенавистники!
Ээ.. Даа, наверное..
А ты чтонибудь скажешь?
Студент: Мне нравится наша общага!
Студент: Только вахтрша, конечно, зверь..
Студент: Попытался както протащить алкоголь в комнату..
Студент: Так она заставила вс в унитаз вылить!
Студент: Поллитра дорогущего пойла!
Студент: Я, если ч, у крипового деда в ларьке покупаю..
Студент: Там все покупают..
У того деда, который в ла..?
Аа.. Ну да, он реально криповый!
Тут факт, он.. Он очень странно разговаривает..
А я смотрю, много с кем могу поговорить.. Привет!
Студент: Мх.. Оо..
Что?
Студент: Хеей..
Студент: Чем пахнет твоя мамуся?
Что?.,
Студент: Кхехехе, кх.. Да не парься, чел.. не парься, это такой пранк!
Студент: Кхехехехе.. Кхехех..
Студент: Я заснял, я заснял!
Аэ..
Кххххх! Ну допустим..
Кхахаха! Кх..
Что мне уже меньше нравится, что в эту общагу вс больше людей приезжает..
Здравствуйте!..
Студентка: А?! Почему вы разговариваете со мной?
Студентка: Я.. Я не.. Нничего не сделала!
Студентка: Э.. Фуу!
Студентка: Это что, от тебя так воняет мясом?!
Студентка: Мясоедов слишком много развелось последнее время!
Студентка: Фу!
Та.. Пф..
Студент: А? О, ддарова..
Студент: Ты в каком блоке жившь?
Ээ.. Я не пом.. В 8, помоему?..
Или.. Или в 7.. Да, в 7.
Студент: Мм, понятно..
Студент: А я вообще не в общаге, если ч.. Я так просто, девушку жду.
Мм.. Понятно.
Это.. Это очень важно, спасибо..
Да тут прям реально развелось..
Студентка: Ну я, короче, и говорила..
Студентка: А? Чего тебе надо?!
Студентка: Тебя мама не учила к девушкам не приставать, а?
Да какого чрта?! Вы ч такие все злые?
Знаете, мне уже кажется, что Карл, это просто душкадушная!
Какая духота от вас всех прт, а..
Наверное, самое важное, это то, что, оказывается..
Медведей лучше бы не убивать.. Я понял..
Но я продолжу! Хехе..
Что ктото ещ..
Студентка: Охх, кх.. В ларьке не продатся косметика..
Студентка: А в тц ехать очень далеко!
Студентка: Я заказала себе лак в гепардбазаре..
Студентка: А привезли вообще не тот оттенок!
Студентка: Кхх, мхх..
Студентка: Скорее бы начались очные пары и появилась мотивация выезжать в город!
Эхх, вот у тебя такие проблемы..
А мне бы просто выезжать в город!
Так, кстати.. Напомню..
То, что, по идее, гдето с 9 до 13..
Я могу появиться на паре.. Да?
И если я прямо сейчас зайду к себе в комнату..
То эта пара начнтся, верно?
Ээ.. Нет?
Не начнтся?
Э.. Оо, дадада..
Так, вс.. Она началась..
То есть, ээ.. По сути своей, я могу выбирать..
Либо появляться, либо нет..
Я сейчас, конечно, буду.. Работать, как паинька..
Типа, я буду следовать нормам университета..
Я буду появляться на этих заочных занятиях..
И вс для того, чтобы потом у Саймона Солуса..
Не было никакого малейшего права..
Ко мне прикопаться!
Понятное дело, что если захотят  вс равно прикопаются..
Но.. Ох, нифига, 14:33..
Ах, ой блин, подождии!
Дженна! ДженнаДженна..
Я вообще забыл про субботник!
Щаа, щащащаща.. Оох, блин.. Ой, у меня ещ и фитнесбраслет..
Так, мх.. Забирайся!
Тут же надеваем.. И давай сразу проверим, ч у нас по прокачке..
Оо, 2 поинта.. Таак, тактак.. Метаболизм..
Давай, наверное, повышает скорость регенерации..
Один раз прокачаем, потому что..
Иногда у меня реально регенерация медленная..
А вс остальное также в стойкость!
Так, ДженнаДженна.. А, во!
Она сказала, то, что около единорога..
Ух, как многото!
Субботник.. Прям, реально!
Кхихи.. Кх, привет!
Дженна: Мм..
А вот и я..
Дженна: Да, сейчас, подождите..
Дженна: Мм? Оо, так это ты, привет!
Дженна: А я почти закончила протирать нашего единорога..
Дженна: От птичьих какашек!
Дженна: Кхихихи.. Кх!
Дженна: Почемуто оочень уж любят птицы на него садиться!
Дженна: Видел сколько человек пришло, а?
Дженна: Нас почти десять!
Дженна: Я знаю, что тут.. Ннечему особо радоваться..
Дженна: Но.. Нникто не любит субботники.. Да..
Дженна: Но тыто пришл!
Дженна: Я хочу убраться в старых мастерских..
Дженна: Пойдм со мной!
Дженна: Там столько пыли.. Столько паутины!
Дженна: Не удивительно, что мастерскими так мало, кто пользуется..
Дженна: Ты же поможешь мне?
Таак.. Даа, давай..
Ну типа, а ч я пришлто иначе?
Давай лучше я мусор пособираю?
Оо, подожди.. А я могу в мастерской, либо походить..
Мм.. В мастерских? А это не там, где недавно крыша обвалилась?
Дженна: Ну так да.. Но это потому что за зданиями толком не следят!
Дженна: Перекрытия отсыревают и гниют!
Дженна: Но ты не волнуйся..
Дженна: Я взяла с собой масляную пропитку!
Дженна: Мы там вс обработаем, после того, как уберм паутину!
Дженна: Кхехе.. Не дрейфь, не дрейфь! Вс будет хорошо!
Дженна: Там вс уже заделали, пойдм!
А, там.. Дыру за.. Ззалатали?
Ну давай.. Подожди, мастерская, то есть, ещ толком не работает?
А ято думал, то, что она уже функционирует прям..
Ооу.. И это заделали?
Дженна: Хей, всем привет!
Дженна: Мальчики, санитарная обработка..
Дженна: Освободите помещение!
Дженна: Пожалуйста.
Мм.. Ну, мастерская, короче говоря..
Не в очень хорошем виде..
Дженна: Ну давайтедавайте, поживее.. Шевелитесь!
Дженна: Охх.. Спасибо.
Дженна: В общем.. Давай я займусь обработкой дерева..
Дженна: А ты тогда, ммм..
Дженна: Паутиной!
Дженна: Я просто.. Нне очень люблю пауков, если честно..
Дженна: Мх.. Ну вс, давай, за работу..
Мгм.. Ну ладно..
На самом деле, нам сейчас чтко дали понять..
То, что, оказывается..
То, что здесь ходит Смит и продат свои книги..
Это лишь начало мастерской!
Каждое здание, по всей видимости..
В будущем можно будет както прокачивать..
Вкладываться в него деньгами и так далее..
Единственная проблема, это то, что у меня меча нет..
А погоди, может быть, ножом можно? Нука..
Оо.. Шикарно!
Так, мне, получается, вот эту паутину тоже убирать?
Ахх.. Как долго!
Аа, тут, оказывается, ножницы нужны.. Понял.
Так, ножницы, где вы.. Пробуем..
Ээ?.. Аэ.. А галочка стоит при этом!
Я очень надеюсь, то, что на самом деле..
Конкретно вот эту паутину не надо убирать!
Я, конечно, попробую.. Нич не падает..
Так, ну вс.. Я вроде бы сд..
Дженна: А? Чего говоришь?
Дженна: Аа, ты уже закончил!..
Дженна: Тх, ну ты дашь!
Дженна: Если что, то я тоже почти вс, вот только..
Дженна: Мне нужно наверху промазать..
Дженна: Кхехе, кх.. Теперь, когда ты всех пауковто оттуда вычистил..
Дженна: Я могу туда залезть, да?
Дженна: Ты.. Подстрахуешь меня?
Да, давай.. Как?
Подстра.. Ой, ты прям залезешь.. Вооу, воувоувоу! Поше.. Вооу!
Хоро.. А как подстраховать? От пауков?
Ну пауков тут, вроде бы, нет..
Что мне нужно?
Ой..
Таак.. О чрт..
Аа, господи! Оой, ойойойой!..
Дженна: Аа! Лололошка!
Неееее.. Кхехех..
Дженна: Оой.. Ты.. Ты поймал меня!
Дженна: Ээ.. Ты..
Дженна: Ты, если что, можешь уже поставить меня..
Дженна: Я тяжелая!..
Э, да. ладно..
Дженна: Ээ..
Дженна: Э.. Спасибо большое, Лололошка..
Дженна: Ты только что спас мне жизнь вообщето..
Дженна: И знаешь.. Ты был прав..
Дженна: Лезть сюда было слишкомслишком опасно..
Дженна: Я напишу управляющему, что помещения..
Дженна: На территории общежития..
Дженна: Представляют угрозу жизни студентов!
Дженна: Хмм! Мх, вообще..
Дженна: Пойдм отсюда!
Дженна: Вторую мастерскую даже трогать не станем.
Даа.. Да, чрт возьми! Надо чинить!
Надо выкла.. Ой, паутина.. Паутину забираем..
Ох уж эти мастерские, даа.. Говно делают..
Казалось бы, бассейн есть, а..
Дженна: Охх.. Сколько прошлото?
Дженна: Уже темнеет!
Дженна: Хехе, кх.. Когда занимаешься приятным делом в приятной компании..
Дженна: Время летит.. Мхх.. Незаметно!
Дженна: Пойдука я писать Саймону гневное письмо!
Дженна: Ии.. Спасибо, что подстраховал меня сегодня..
Дженна: Пока!
Пока! Хм..
Ну вот такие вот плюс пять отношения..
Чнибудь, может быть, скажет? Обернтся?
Неет..
Так, а давай проверим.. Отношения..
Получается, мне нужна Дженна..
Пока что, равнодушие, но уже оочень скоро..
Это будет более 60%!
Как только будет 60, появится довер.. Оо!
Карл, привет!
Так, ты у нас тут, по идее, какието задания дашь, да?
Поговорить не можем.. Сделать подарок, торговать..
Торговля это вс ещ учебники..
Так, кстати.. А какое у меня отношение с другими?
Брэндон.. 37..
Оой, недоверие!..
Так, Престон 45..
Шерон 37.. Дилан 27..
Жаклин 64! Вот это я понимаю!
Да уж, Дилан 27 это сильно..
Так, короче.. Мистер продавец, у меня тут с предыдущей серии..
Есть задание.. Принести 200 блоков гладкого камня..
Я это уже выполнил.. Просто, в предыдущей серии я не смог принести..
Мы это забираем.. Кладм в постамат сдача..
И у меня есть ещ шикарные новости!
Опять же, я до серии поиграл..
Посмотрел, какие есть задания..
И погляди, что нашл!
.. Для шахтра..
Сломалась кирка.. Ищу новую, железную..
Награда, конечно, маленькая..
Опыта улучшения тоже мало..
Но задача изи!
Принести железную кирку.. То есть, по сути, это плюс одно халявное очко репутации!
Принимаем..
Да, конечно, железную кирку скрафтить я не могу..
Мгм.. Новое ..
Но я могу купить эту самую кирку! Здравствуйте..
Так, это стоит.. Семь?!
И это со скидкой.. Господи, а ч так дорогото?
Мхх.. Ладно, два алмаза тогда продам..
Раз, два.. Семь изумрудов..
Кирку приобретаем..
И кстати, мы почти докачали этого инструментальщика до максимума!
Вполне реально, то, что там продатся алмазная кирка..
Нам бы, наверное, проверить это..
А для этого с ним надо ещ немного поторговаться!
Либо на изумруды, либо на алмазы..
Таки погодитека.. У меня есть одна идея..
Идея под названием.. Очень много палок!
Щас мы заработаем кучу изумрудов..
И, кстати, лучника тоже прокачаем!
Давайдавай.. Может быть, даже ещ скидочку мне дашь..
Скидочка появляется, прокачка появляется..
И он продат..
Подожди, что? Кхе..
Кхехе.. Кхх!
Кх.. Ты ч, рреально рофлишь?
Типа, ты думаешь, то, что я этого не замечу?
Ладно, твоя правда.. Ты у нас торговец..
Покупатель не всегда прав, я так понимаю..
Тут самое главное, то, что у меня 16 изумрудов появляется..
Ноо.. Я могу ещ с другим поторговаться!
Даваай, 18..
Ии.. 32!
Обалдеть.. Целых полстака просто с палок!
Сейчас, самое главное, прокачать этого эксперта..
И я куплю себе новый железный топор..
Потому что он почти поломался..
А также я куплю себе..
Ну, наверное, побольше кирок!
Почему бы и да..
Таак..
Тц.. Давай, алмазная кирка!
Алмазная кирка.. Вставай.. Ччрт возьми!
Нука.. Даааа!
Даа.. Алмазная кирка!
Вот, что я добивался все эти серии!
Как жалко, то, что я опять бомж!
Оо.. И кстати, я ж когда Дженну спас..
Мне, помоему, заметку написало.. Даа!
Сегодня я, возможно, спас Дженне жизнь..
Удивительно, но.. В этот момент я почувствовал..
Такое сильное воодушевление!
Как будто я именно там, где должен быть..
Делаю то, что должно!
Интересно.. Это както связанно с тем, кем я был раньше?
Хммм..
Очень круто, то, что наш персонаж делится своими мыслями!
 Потому что вот я, честно.. Я бы до этого не допр!
То есть, наш Лололошка задумывается о том..
То, что раз он когото спас..
То в этот момент у него появилась.. Эм..
Такое, знаете, внутреннее воспоминание..
Воодушевление!
Как будто, сработали инстинкты..
Которые до этого он ощущал практически постоянно!
Так, короче.. Кирка  кладм..
Задание я, по идее, взял.. Или не взял?
Даа, взял..
Оо..
Новое ? Таак, тактак..
  ..
Оплата общежития.. Что?
Уважаемый студент..
Напоминаем вам, что срок вашей поддерживающей иностранной стипендии..
Истекает уже на следующей неделе.
Напоминаем вам, что грант покрывает все затраты на ваше обучение..
На протяжении всего срока обучения.
Однако, поддерживающая стипендия датся на один месяц..
С официального начала обучения в  .
Этот месяц истекает на следующей неделе..
Соответственно, вам необходимо будет внести оплату..
На проживание в общежитии не позднее, чем через 10 дней..
С момента отправки этого сообщения.
Стоимость проживания в общежитии..
2500  за 14 календарных дней.
С уважением, бюджетный отдел   .
Аэ?.. Ээ..
2700..
Это все мои деньги!..
Кхкхкхкх.. Кхх, это все мои деньги!
Вы ч, издеваетесь?..
Я столько копил! Вы посмотрите..
Выполнение задания..
Выполнение задания, выполнение задания!..
Ну да, была у меня небольшая трата..
Но это же реально сейчас все мои деньги!
Даа.. Недаром я копил, как говорится..
Так, кстати.. А мне ктонибудь чтото пис.. Опаа!
Я Шэрон могу написать!
Хеей, привет, детка!
Не хочешь пропустить по бокальчику безалкогольного мохито?
Хочешь, скину тебе фотку своей кисы?
Звуки недопонимания
Привет, как дела?
Тхкхкх! Су.. Я не могу! Кх..
Я хочу нажать, давай!
Хочешь скину тебе.. Свою кошку?
А, ну она не сразу, видимо, ответит.. Да..
Кхахахахаха! С..
Кххх! О господи..
Привеет! Тусуемся, да?
Так, ладно.. Слушай, а пойдм.. Пойдм, наверное, сейчас в общежитие..
На самом деле, надо понимать..
То, что сейчас я выполню крутые задания..
На 150 .. Плюс 4..
И целых 600  плюс 18!
То есть, у меня будет запас, примерно..
Эээ.. 1000..
Да, то есть, я заплачу и у меня останется примерно 1000..
Оо.. Шэрон?
Шэрон, Шэрон, Шэрон..
Шэрон: Кхихихихи.. Кх!
Шэрон: Вот это неожиданное предложение!
Шэрон: Когда ты успел завести питомца?
Шэрон: Конечно, хочу! Показывай.
Ээ.. Так..
Ммне нужно фотку, да?
Щаа, ща.. Погодика.. Так, Абилка, Абилка, Абилка..
Привет, Абилка!
Так, мне тебя сфоткать надо.. Давай с Диланом!
Так вотто.. Бум!
Шикарношикарно..
Таак.. О..
А, я уже скинул, оказывается!
Шэрон: Оо.. Какая милая!
Шэрон: А.. Как е зовут?
Абилка.
Шэрон: Оо..
Шэрон: Абилка? Э.. Странное имя..
Шэрон: Это ты придумал?
Шэрон: Кх.. Оой, извини, мне опять звонит редактор!
Шэрон: Они хотят выпустить мою книгу до конца года!
Шэрон: Поэтому я сейчас из работы вообще не вылезаю..
Шэрон: Абилке привет!
Шэрон: И пока!
Так, блин.. Шэрон, я думал, то, что мы с тобой пообщаемся..
Насчт того заброшенного дома..
Точнее, пропавшего дома!
А тут реально, про Абилку пообщались и вс..
Она постоянно говорит про этого редактора..
Редактор, редактор..
Шэрон, Шэрон.. Неужели, ты не понимаешь..
То, что я тоже хочу твоего..
Внимания..
Так, ДженнаДженна.. Сейчас, погоди..
Дженна: Эй, Ло.. Привет..
Дженна: Спасибо ещ раз, что спас меня сегодня..
Дженна: Я только сейчас начала осознавать..
Дженна: Чем бы вс могло для меня обернуться!
Дженна: Хорошо, что ты был рядом..
Дженна: И.. Знаешь, я тут подумала..
Дженна: Может быть, ты захочешь вступить в наше волонтрское движение, а?
Дженна: Мы устраиваем всякие мероприятия по всему городу!
Дженна: Подобно сегодняшнему субботнику.
Дженна: Я.. Мх, я понимаю, это требует много времени и сил, так что..
Дженна: Ты, пока что, можешь не отвечать..
Дженна: Но.. Пожалуйста..
Дженна: Ты просто подумай об этом.. Ххорошо?
Дженна: Если что, расскажу больше при встрече!
Оо, пподожди, подожди..
Это очень важно!
Мы устраиваем всякие мероприятия..
По городу!
Вот оно!
То есть, я наконецто смогу целенаправленно выходить в город..
Даже без учбы, да?
Мне вс чаще и чаще говорят про этот город..
Прям намекают на то, что уже очень скоро..
Ты туда поедешь!
Это хорошо..
Но знаете, что я тут подумал?
Привет, Вахтрша.. Да..
Я хочу попробовать.. Впервые нормально когото обокрасть..
То есть.. Я примерно понял, как это работает..
Красный свет  не двигайся..
Зелный свет  двигайся..
Так, тихотихотихо..
Зелный свет  двигайся..
О нет.. Неет!
Аа чрт.. Кхмм..
Вахтрша: Ах ты ж пройдоха, а!
Вахтрша: В следующий раз позвоню в полицию!
Бляхамуха..
Простите..
То есть, мне нужно, чтобы этот красный цвет..
И моя рука..
Не пересекались с вот этим глазиком!
Признаюсь честно, сначала я снисходительно к этому относился..
Но, оказывается, тяжелее!
Мне, я так понимаю, надо..
Воо.. Повышает шанс успешной кражи..
Или обмана на 1% за уровень..
А это.. Скрытность..
Понижает радиус обнаружения персонажами..
На 1% за уровень.. То есть, вот этот глазик..
И его радиус будут чутьчуть поменьше..
Как прокачивать ловкость рук и как прокачивать скрытность..
Пока что, неизвестно.. Увы..
Скрытность однажды я прокачал, когда был наа.. Учбе..
Но..
Вау..
Ни.. Нифи.. Подожди, что?
Я выполнил задания!
Да ладно..
Да ладно! Погоди, а во сколько?..
Ровно в 21 час выполняются задания!
Вот оно как..
То есть, они выполняются в 9:00..
И в 9 вечера!
Наконецто мы поняли расписание заданий..
Кстати, тут у нас вс пополняется, да?
Так, бамбук..
Бамбук вроде бы копится, да!
Загрузчик чанков работает на ура..
Это шикарно!
И, по идее, ровно в 9 часов у нас..
Закрывается ларк, верно?
Да, да! Да, смотри..
Реально закрывает..
Вс, я понял конкретное расписание..
На самом деле, его надо гдето записать!
Во.. Вот так!
Открытие  9:00.. Закрытие  21:00..
Вот казалось бы.. Ну почему до меня не повесили?
Да? Почему я до этого додумался!
Хотя, в то же время, это общажный ларк..
Здесь, наверное, расписание не то чтобы уместно вешать..
Но, тем не менее, уместно!
Короче, у меня складывается ощущение..
Что про учбу.. Очную учбу, чтобы ходить в университет..
Нам напишут завтра!
Вот, почемуто у меня такое ощущение..
Как будто, это тот самый случай..
Когда оттягивать уже, ну.. Вс!
Невозможно!
На этом мы будем постепенно заканчивать..
Главное, в следующий раз не забыть купить алмазную кирку!
Ну а вас я, конечно же, не забуду попросить поставить лайк..
И подписаться!
Потому что ваши подписки, ваши нажатия..
Это огромный буст к мотивации!
Спасибо большое, что не забываете это делать..
Ну а если вы здесь впервые, то вы можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И.. Абилка, которая особото меня и не любит..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Дилан: Прикинь.. Мне зачемто сказали срочно приехать в деканат.
Дилан: Надеюсь, это действительно чтото важное.
А, погоди.. Ре.. Реально, вот так вот..
Чтоо?!
Карл: Дилан сегодня както странно себя вл..
Карл: Я предложил ему кофе, а он отказался!
Карл: И поблагодарил меня!
Карл: Чтоо..
Может, встаки, какнибудь..
Дилан: Ммхх..
Дилан: Я помню, что я должен был чтото сделать..
Дилан: Но что я должен был сделать?
Хмм.. Ктото говорил "денег много не бывает"..
Так вот знайте..
Денег и правда много не бывает, чрт возьми!
Я за кучу времени заработал кучу бабла..
Которых хватит только на оплату этой комнаты!
Бизнесмен уровня "Бомж"..
Тем не менее, у меня есть идея по спасению кошелька!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мыы..
Наконецто готовы стать богатыми!
И я серьзно!
Как вы знаете, буквально в предыдущей серии..
Мной разблокирован лучший деревенский товар!
Алмазная кирка!
План очень простой..
Первое, покупаем кирку..
Второе, берм ювелирное задание..
Третье, сдам это задание..
И тадаам!.. У меня появляются деньги.
Добавлю сразу, ювелирное задание под названием "Драгоценности"
Не обычное..
Оно золотое!
Потому что здесь, как минимум, требуется 15 блоков золота!
Казалось бы, это тупо невозможно добыть..
Но нет!
Оказывается, возможно..
Потому что на протяжении всего сезона я коечто пропустил..
Здравствуйте, единорог!
Приветствую, созвездие трудяги..
И вот оно.. Металлургия!
Руды при переплавке дают двойной выход металла.
Но и это ещ не вс..
Оказывается, существует легендарное качество!
Любые созданные вами инструменты и оружие..
Добывают больше ресурсов.
То есть, чисто теоретически..
Мы можем получать три.. Четыре..
А то и пять слитков!
Так, сейчас у меня 5 поинтов..
Ммм.. И это вс стоит сколько?..
Один.. И четыре..
Аа.. Мне же ещ вот это надо прокачать..
Чтобы дойти до сюда.. мо, что это?
Лесовичок.. Любые выпавшие саженцы автоматически сажаются в землю..
Ладно, металлургия бам..
Далее лесовичок.. И вс..
Я могу прокачать!
Но мне не хватает буквально одного поинта!
Каждый новый поинт датся вс тяжелее и тяжелее..
Потому что раньше нужно было тысяча..
А сейчас уже три тысячи семьсот!
Короче, прокачаться нужно как можно быстрее..
Потому что у задания остатся всего 5 дней!
Аах, какая сочная награда.. 5000 !
Ещ и плюс 251!
Нормальнонормально..
А теперь вопрос, могу ли я с кемто по..
Дилан, привет.. Ты ч делаешь?
Дилан: Что это был за мужик.. Просто написал мне.. Кхкх..
Дилан: А? Аа, это ты..
Дилан: Прикинь.. Мне зачемто сказали срочно приехать в деканат.
Дилан: Ох.. Я же совсем ничем не занят, ага!
Дилан: Охх, чрт..
Дилан: Надеюсь, это действительно чтото важное.
Дилан: Ненавижу бессмысленную трату времени..
Дилан: Ох.. Кх.. Кхкхм..
Дилан: Давай, пока.
А.. Погоди, ре..
Реально, вот так вот.. Чтоо?
Чегоо?! Дилан, который покидает общежитие?
Карл! Ты, ой.. С лейкой..
Ты.. Ты это видишь?
Ты это, чрт возьми, видишь?
Я помню Дилан выходил из общежития..
Только однажды!
Когда была вечеринка.. И то, даже там ему не понравилось!
А тут, хоть и не по своей воле, но уезжает..
Так, а что ему сказали?
Сказали срочно приехать в деканат..
Нуу, я же совсем ничем не занят..
А чем ты занят? Программированием?
Если мне не изменяет память, то даа..
Дилан чтото типа программиста..
Погодика.. А то, что Дилан уехал, может означает, что..
Я могу у него чтото своровать.. Э, ч такое, Карл?
Карл: Даа, это действительно необычно..
Карл: Э.. А, да, привет..
Карл: Ты это видел?
Карл: Нет, ну ты это видел?!
Карл: Дилан вышел на улицу!
Карл: Тхехе, кх.. Кхкх, мх..
Карл: Не знал, что он так умеет! Кх..
Карл: Отмечу этот день красным кружочком в календаре!
Карл: Тх, кх.. Обязательно..
Аэ.. Кхахаха, кх..
Ну, кстати, да.. Это правда..
Так, погодипогоди.. Аа..
Ммм.. Могу ли я, в итоге, чтото у Дилана своровать?
Это не открывается..
Так у него вообще вещейто толком нет, да?
Типа, вот это, если что, тоже не открывается..
Единственный сосед без каких либо вещей..
Здесь у нас, получается, тоже ничего нет..
Здесь то..
Ватафак..
Ээ..
Я, подожди.. Я то..
Я в том общежитии, да?
Ээ.. Прошу прощения?
Привет?..
Студент: А? О..
Студент: Да.. Привет..
Студент: Ты что, новенький, да?
Студент: Я, если что  Тайлер.
Тайлер: А тебя как зовут?
Аа.. Ааа, сосед Брэндона!
Господи, точно!
Про Тайлера чтото говорили, я помню..
Ну я, это.. Лололошка.
Тайлер: Мм.. Лололошка..
Тайлер: Нуу понятно.
Тайлер: Приятно познакомиться.
Приятно..
Ввс?..
Так, погодика.. Ты у нас, получается, музыку любишь..
А я вообще забыл про то, что ктото ещ должен заехать!
Так а учбато, вроде бы, уже началась..
Ты как это, типа.. Дистанционку посещал и вс?
Эй, Карл.. У нас там сосед новый!
Ээ.. Даа, дадада.. Слушай, поговоритьто можем?
Не можем, да?
Карл: Кх..
Ну понятно, занимайся..
Так, Тайлер.. Давай ещ раз..
У тебя запертый сундук..
Мне, конечно, интересно, что там лежит..
Ноо.. Прям перед тобой делать я этого не буду..
Поговорить я не могу.. Могу обокрасть, кстати!
Но делать я, опять же, тоже этого не буду..
По поводу отношений проверяем..
Оо, Тайлер.. Недоверие 25..
Появился новый персонаж..
Океей..
А я правда думал, то, что вс!
Никого нового не заедет..
На самом деле, мы знает, то, что У Карла есть ещ сосед..
Которого до сих пор нет!
А, да, и кстати.. Тут запертый сундук..
Как говорится, будем иметь ввиду..
А теперь возвращаемся к теме драгоценностей!
У меня три поинта..
Мне нужно четыре!
То есть, мне нужно прокачаться до 33 уровня..
А это.. 2700 опыта..
Дороговато, дороговато..
Простите, извините.. Я помню, то, что здесь были бизоны..
Ии.. О, о! Бурые медведи, да.. Шикарно!
Так, берм лук.. Проверяем, могу ли я вот так вот попасть..
Даа, могу! И кстати, хороший урон получается..
Сколько.. Двенадцать!
А если у меня выносливость падает, то сколько?..
Ахх.. Подожди, что?!
Типа, если у меня падает выносливость..
То я не могу нормально пользоваться луком?
Отвратительно..
Ну нич, нич.. У меня топор есть..
Здравствуйте!
Как же хорошо, что вы застряли..
Ааа! О господи.. Господи! Нет, стойстойстой!
Ох.. Минус половина хп!
Охренеть, какой же ты зверь!
Причм буквально..
Вс.. Всвсвс..
176 опыта..
Короче, надо убивать тех, у кого многомного хп!
О, бизоны..
Эй, тупые животные!..
Не стойте у забора.. Ой.. Я, оказывается, здесь могу проходить..
Шикарно!
И он на меня напасть не может! Кхаха..
Идеально!
136 опыта..
Итого, получается..
1800 опыта!
Буквально половина до следующего уровня..
Шикарно! Оой, ой.. Здоровье плохое.. Надо исправлять!
А самое главное  проверять фитнесбраслет..
Заряд 78%.. Нормально..
Я, наверное, прокачаю метаболизм..
Скорость регенерации здоровья на 3% больше.
Давай! Короче, чтобы прокачаться, мне нужны либо сильные мобы..
Либо просто добыча пшеницы!
Нука проверяем, сколько у меня..
1873..
Я добываю одну пшеницу ии.. О! Плюс 5 за пшеницу?
Нифига себе.. Так это, на самом деле, очень даже неплохо!
Ща прокачаемся..
3402..
Теперь ещ одна проверка.. Если я сделаю себе многомного хлеба..
Мне за это дадут многомного опыта?
Я вот взял..
Ии.. Реально?
То есть.. Вообще ничего?
То есть, за добычу дают в разы больше опыта, чем за крафты!
И дамы и господа..
Поздравляю.. Легендарное качество!
Оо даа..
Насколько круче я теперь буду что либо добывать..
Неизвестно.. Ой, кстати, я в туалет хочу..
Кхх.. Только, надеюсь, туалет не будет занят!
Пожалуйста.. Охх, как же приятно, как же приятно.. Спасибо!
Охххх!
Шикарно..
Так, кстати.. Тут чтонибудь поменялось?
Абилка.. Кх, бедная..
Грустит.. Грустит без Дилана!
Что у нас у Та..
Оо..
Прикольно!
Играет чтото.. Сделать подарок, обокрасть..
Не, ну.. Красть я, понятное дело, опять же, не буду..
Поговорить не могу, ну.. Пусть играет!
Окей.. Карл тем временем тоже чемто занят..
Абилка? Ну давай тебя поглажу, что ли..
Мяу.. Пора проверить, сколько я буду получать всеголишь с одной руды..
Опять же, я прокачал? Точно?
Даа, прокачал.. У меня 0 поинтов..
Я добываю всеголишь одну железную руду..
Давайте какнибудь, вот так, аккуратненько..
И мне падает..
Ээ.. Оод.. Оодна?
Подожди, одна это мало!
А если я вот так выкопаю..
Подожди, вы ч, издеваетесь?
А какой шанс выпадения больше?
Ээ! За 4 руды  4 руды.. Это неправильно!
Любые созданные вами инс.. Аааа..
Мне нужно после этого созда..
Стоп, погоди.. Ещ раз..
Созданные вами..
Аххх..
Созданные..
Я же эту кирку купил!
Нееет.. То есть, вы хотите сказать..
Что я ещ и ремесло должен прокачать?
Мне срочно нужен Смит..
Тот самый персонаж, который обучает ремеслу..
И продат ремесло!
Если я прокачаю хотя бы до 10 уровня..
То я смогу сделать каменную кирку!
То есть, получается, чтобы добывать золото..
Мне нужно, как минимум, железную кирку..
Именно создать! А это ремесло 25..
Ччрт возьми! Вот знал же.. Знал же, гдето какойто подвох!
Значит так.. Немного успокоился, немного подождал..
И вот он мой спаситель!
Привет, Смит.. Можем поговорить?
Обучаться..
Таак..
Смит: Аэ? Что, хочешь изучить пару ремесленных примчиков?
Смит: Хехехе.. Не вопрос, дружище!
Смит: Только, знаешь.. Сделайка для меня коечто..
Смит: Тогда и покажу тебе, что да как устроено.
Мгм..
Задание "Ремесленная мастерская"..
Давай проверим, что в этот раз..
Скрафтить: Дубовая скамья..
Ага.. Требуется дубовая доска..
К.. Подожди, как?..
Которая как.. Получается при кидании досок на камнерез..
Аа.. Вот оно ч!
Так.. Мне, на самом деле, сказали, то, что..
Ресурсы, которые нужны для квеста..
Они спавнятся прям здесь!
Еловый стул.. Верстак.. Это явно не то, что мне надо..
В инвентарь мне, при этом, ничего не положили..
Ладно.. Возможно, не все квесты дают предметы..
Может быть, это тот самый квест, где надо просто кинуть..
И ооо.. Слушай, прикольно!
Давайдавай.. Режемрежем!
Я не помню, сколько там надо, но, помоему, восемь.. Да?
То есть, мне этого вполне достаточно, соединяем..
Раз, два, три.. Готово! Я выполнил?
Я выполнил задание, ал?
Может быть, ему теперь просто надо принести?
А, да, вот..
Смит: Мм? Оох, хохохо.. Отлично справился!
Смит: В общем, смотри.. Самое главное в этом деле..
Оо.. Плюс два ремесла..
Сюдаа!
И ч.. Если я сейчас посмотрю..
Даа, наконецто!
И если я сделаю свою собственную кирку..
То она, по идее, будет добывать больше!
Спустя время начинаешь понимать..
Насколько же вс это взаимосвязано!
Соединяем, каменную кирку получаем..
Аа.. Вот оно что!
Оно получается с эффективностью один и удача один..
Вот это как работает!
А ято думал, то, что там какаято хитрая система..
А это буквально зачарование!
В этой сборке полностью отменн чародейский стол..
То есть, даже если я его создам..
Это просто декорация!
Им невозможно пользоваться.
Так что, вот это зачарование в виде эффективности один и удачи один..
Это.. Наверное, максимум, который можно получить!
Может быть, в будущем, будет чтото ещ..
Но, пока что, да.. Это максимум.
Давай проверим, как это работает..
Допустим.. Привет, медь..
Добываем.. И вместо двух мы получаем..
Пять! А теперь пора протестировать металлургию..
Руды при переплавке дают двойной выход металла!
Мы берм немного железа..
И если мне сейчас дадут сразу два кусочка..
Это будет шикарно!
Три.. Два.. Один..
Сюдааа.. Оой, ойой!
То есть, мне понадобится не 15 блоков золота..
А всеголишь 7 с половиной блоков!
Осталось только понять, где мне взять ремесло 25 уровня..
Чтобы добывать золото!
Брэндон: Эй, Ло, стой.. Стой, э..
Брэндон: Э, слушай.. Ты видел уже Тайлера, а?
Брэндон: Мх, я уж думал, он не приедет!
Брэндон: Он всегда критикует мою утреннюю зарядку!
Брэндон: Видите ли, я бужу его этим..
Брэндон: Ну ладно, это, короче, не важно..
Брэндон: Два года ж както уживались..
Брэндон: Думаю, он быстро привыкнет снова жить со мной.
Брэндон: Хахаа.. Я ж замечательный сосед, да?
Погоди, ты со мной просто поболтать хочешь?
Ты не знаешь, зачем Дилана вызвали в университет?
Уверен, вы быстро наладите отношения.
Мм, Брэндон.. А разве твоего соседа звали не Митчелл?
Погоди.. Аэ..
Ты сказал, то, что два года с ним уживались?
Я помню, то, что было такое имя.. Так что, давайка спросим..
Брэндон: Э?.. Ч, Митчелл?
Брэндон: Нее.. О чм ты, Ло?
Брэндон: У нас в общаге вообще никого с таким именем нет..
Брэндон: Ну, вроде бы..
Брэндон: Дилан, наверное, прикольнулся над тобой!
Брэндон: А ты и не понял..
Брэндон: Я вот частенько не распознаю его сарказм, честно говоря..
Брэндон: Мх, Ох.. Ох ты ж, блин, а!
Брэндон: Уже 15:04! Ох ты ж..
Брэндон: Надо бежать.. У одной классной девчонки сейчас пары закончатся..
Брэндон: Хехе, кх..
Брэндон: Утром она мне отказала..
Брэндон: Но теперьто у не нет причин меня отшивать, да?
Брэндон: Кхх.. Уверен, она захочет хорошо провести со мной время!
Брэндон: Ага.. Ну давай, пока!
Кхаха, пока..
Блин, опять! Опять вот эта неоднозначная.. Помните?
Брэндон говорит.. Кто такая Бри?
Не знаю никакую Бри!
А теперь ещ и Митчелл!
Который.. Яя чтко помню, то, что про Митчелла рассказывали..
Но я не помню, кто именно рассказывал!
А теперь, оказывается, никакого Митчелла не существует!
И при этом, как ещ раз?.. У нас в общаге нет никого с таким именем.
Вроде..
Дилан, наверное, прикольнулся.. Ну неет!
Эт.. Это не было похоже на прикол!
Так и мало того, что это не похоже на прикол..
Тут опять вот эта многоходовочка, как с Бри!
Бармен, которая пропала..
Митчелл, которого не существует, оказывается!
Эй, сюжет.. Ты ч, меня за дурака держишь?
Ладно, пока абстрагируемся от этой полумистики..
У меня есть идея..
Если я не могу прям сейчас выполнить драгоценности..
То я наверняка могу выполнить задание под названием..
Реконструкция исторических сражений..
В качестве награды здесь датся не только деньга..
Но ещ и уровень фехтование, защита..
А также здесь потребуется вс, что связано с железом!
Идея немного безбашенная..
Сразу говорю.. Потому что прямо сейчас..
Смотри, ч я делаю..
Я.. Я смотрю, сколько у меня денег..
У меня 3551.. Да, вроде бы, офигенно, но..
Я подхожу к Смиту..
И прямо сейчас.. Стой, стой.. Торговать..
Покупаю у него 5 учебников: Ремесло..
Давайте, на всякий случай, по одному купим..
Аа, стой, погоди.. Наличка нужна, наличка! Банкомат!
Тактактак, быстробыстро..
Я хочу себе 2500 снять..
Снимаем.. Оох, хохо.. Какие огромные деньги, боже!
Эй, Смит.. Смит, стой!
Я сейчас объясню, что я хочу сделать..
Но сначала давайте приобретм.. Получается, мм..
Купить.. Купить.. Купить..
Купить.. Купить.. Ээ, смотрите..
Прокачку можно производить только один раз в день!
То есть, прямо сейчас у него квеста нового не появится..
Но при этом, для этого задания требуется 5 железных шлемов..
Которые делаются, представьте себе.. При помощи 15 ремесла!
У меня сейчас, как раз, десять..
То есть, я.. Раз, два.. Три..
Четыре.. Пять!
Прокачиваю до 15..
И, по идее, теперь могу использовать, да?
Даа, я могу создавать!
Мне нужно железо.. Железоо..
Гдето оно у меня точно было.,
Мм, помоему.. Вот! ВОт здесь..
Переплавляем..
И благодаря моей новой способности получаем в два раза больше!
То есть, прямо сейчас я сделаю шлема уж точно!
Так же давайте быстренько сделаем два сундука..
Поставим сюда..
Уберм вс ненужное..
Крафтим 5 штук..
И после этого проверяем.. Что нам ещ понадобится?
15 деревянных мечей и 5 щитов..
Ой, подожди.. 5 щитов это получается 5 железа, да?
Оо.. Как же хорошо, что у меня есть!
Привет, дерево.. Дай мне немного себя, спасибо..
Охх.. И вот тут появляется такая серьзная проблема..
Мне нужно ещ 15 деревянных мечей!
Куда мне это надо положить?
Здравствуйте, продавец.. Вы на работе?
Вы на работе..
Мне нужно положить вам необходимые предметы..
Доделать другие необходимые предметы..
О господи.. Ооохх!
178!
Ох, чрт возьми!
Какой же я медленный!
И уже после этого положить вс сюда..
Самое главное, то, что, вроде как..
Готово, да?
Сколько мне за это, кстати, дадутто?
Я же даже квест не принял!
Реконструкция исторических сражений.. Принять..
Оо.. 1400!
Да, я понимаю, то, что я потратил 2500 на прокачку ремесла..
Но мне это окупится!
То есть, по сути, мне нужно, чтобы у меня точно в кармане было 2500!
Потому что, я напомню..
У меня есть такая штука, как оплата общежития..
2500  за 14 календарных дней.
Так что, чисто теоретически, мне нужно ещ какоето задание..
Во.. 16 блоков органического компоста..
Плюс 400 .
Ч такое органический компо..
ост.. Огоо..
Костная мука, гнилая плоть..
Аа.. Ну, либо, я могу просто использовать кору дерева..
Которая добывается при помощи топора!
Допустим, срубаем немного ели..
Кладм на дощечку..
Нажимаем топором..
Вооот.. И получается кора дерева!
Миссия выполнена!
Органический компост..
Ровно 16 штук!
Так, мы сразу берм это задание..
Принимаем.. На него выделяется 10 дней!
10! Да, кх.. Я сделал всеголишь за час!
Даа, да.. Спасибо за сообщение..
Мне это не надо.. Аххх! Ой, блин..
То есть, у меня последний слот остатся..
Ии.. Типа, вс! Если даже я захочу выполнить ещ какоето задание..
Я не смогу!
Новые задания явно появятся потом..
Здесь у нас.. Огоо! Костная мука, связки пшеницы..
Э, до свидания.. Тяжелое задание..
Кхх! 
Саймон Солус: Охх, шляпа.. Опанаа!
Саймон Солус: Здравствуй, Лололошка!
Саймон Солус: Мхмм.. Я присяду, не против?
Не ппротив.. Здравствуйте..
Саймон Солус: Так и ты давай.. Присаживайсяприсаживайся..
Саймон Солус: Не стесняйся.
Лаадненько..
Щас, дерево уберу только..
Э, пприсел..
Саймон Солус: Кхкхм..
Саймон Солус: В общем, Лололошка..
Саймон Солус: Помнишь, я обещал придумать решение для нашей.. Кхех..
Саймон Солус: Маленькой проблемы?
Саймон Солус: Так вот, я понял, что тебе надо!
Саймон Солус: У нас в общежитии есть свободный чердак..
Саймон Солус: Ии.. Мм, я использовал его, как подсобное помещение.
Саймон Солус: Но тыы.. Ты можешь расчистить его!
Саймон Солус: Уверен.. Там найдтся простор для твоей фантазии!
Саймон Солус: И при этом ты не будешь портить идеальную картину..
Саймон Солус: Территории общежития!
Саймон Солус: А? Ты подумаай! Кхех..
Саймон Солус: Само собой, я не могу это сделать бесплатно.. Неет..
Саймон Солус: Жизнь так не работает, Лололошка..
Саймон Солус: За отдельную плату я даже могу помочь тебе..
Саймон Солус: Обустроить там вс!
Саймон Солус: Мм.. Понимаешь?
Саймон Солус: Заказать там мебель.. Оборудование..
Саймон Солус: Да даже вс, что тебе нужно!
Саймон Солус: Если ты, встаки, решишься..
Саймон Солус: Обязательно обращайся в мой офис..
Саймон Солус: На первом этаже мужского корпуса.
Саймон Солус: Там работает Кларк.. Он мой секретарь.
Саймон Солус: Кхохо.. Надеюсь, с началом очной учбы..
Саймон Солус: Ты не забудешь платить за аренду.. Интернет..
Саймон Солус: Мх, ну и прочие платежи, конечно же!
Саймон Солус: А что ты так смотришь на меня?
Саймон Солус: Сегодня сам вс узнаешь про университет.
Саймон Солус: Дада.. Вам сделают объявление.
Саймон Солус: Вечером..
Аа..
Саймон Солус: Мх, кх.. Ох ты ж, моя шляпа..
Объявление?..
Саймон Солус: В общем.. Пожалуй, вернусь к своим управленческим делам..
Саймон Солус: Бывай!
Ддо свидания..
Тхехе, кха! Вот это шляпа у него, конечно!
Подождиподожди.. Ещ раз?..
Сегодня сам вс узнаешь про университет.,
Вам сделают объявление.,
Ага, аа.. Сколько сейчас времени?
17:02.. То есть..
Вечерком сделают объявление, я понял!
Единственное, я не совсем понял про чердак..
У нас в общежитии есть свободный чердак..
Ии.. Раньше я его использовал как подсобное помещение..
Но ты, Лололошка, можешь его расчистить..
Там, якобы, анйдтся простор для фантаз.. Ооуу!
Ох ты ж.. Бляхамуха!
Вот уж кто реально фантазр!
Ты погляди.. Ахх!
Поговорить я.. Не могу..
Не совсем понятно, зачем Саймону это надо..
Ноо.. Помнишь, я обещал придумать решение для нашей маленькой проблемы..
Под маленькой проблемой он имеет ввиду то..
Что я лезу туда, куда не просят!
Скажем так, он просто хочет придумать мне занятие..
Дабы я никуда не рыпался!
Тактактак.. Первый..
Первый блок.. Это где?
Это, помоему, здесь..
Даа, вот.. Первый блок..
Простите? Оо..
Ээ..
Здравствуйте.. Кларк?
Приветствую..
Кларк: М? Оо, приветствую.
Кларк: Чем могу быть полезен?
Кларк: Не волнуйся, мистер Саймон предупредил, что ты придшь.
Кларк: У меня ты сможешь заказать аренду, приобрести мебель..
Кларк: И вс лучше, чем если ты будешь заниматься этим..
Кларк: У общежития за спиной.. Верно?
Верно, верно..
Я хочу арен..
Что?.. А ч так дорого?
Я хочу арендовать чердак.. 3500 
Я хочу обновить обстановку в комнате..
Ооо.. То есть, я могу реально прокачивать комнату!
Я хочу купить мебель для комнаты.. Давай!
Еемааа!
Обалдеееть..
Геймерское кресло..
Синяя чашка.. мо!
Железная печатная машинка..
Может быть установлено..
Ага.. Может быть заполнено записными бумагами для написания писем..
Сколько стоитто? 800 ..
Так, 300  стоит стул..
Дубовая полка тоже 300..
Аптечка.. Мольберт..
Цветочный ящик.. Даа, это, как бы, вс прикольно.. Окейокей..
Но.. Подожди, мы можем ещ поговорить?
Аа.. То есть, если я нажимаю, то..
Открывается вот такой диалог.. Я понялпонял..
Давайте начистоту.. Аренда чердака за 3500 ..
Это не то, чего я ожидал!
Так, попробуем зайти сюда.. Нельзяя..
Сюда? Тоже нельзя..
Ну хоть куданибудь.. Саймон, ты здесь?
Так, а давай.. Нее, не открывается.. Понятно.
Так, понятно.. Короче говоря, вс, зачем мне нужна эта комната..
Это общаться с Кларком.
Я хочу обновить обстановку в комнате..
Непонятно, почему до сих пор закрыто..
Может быть, потому что мне ещ запрещено это делать..
Но, в любом случае, я понял..
Нука.. С кемнибудь могу поговорить?
Тайлер.. Мм, понятно.. Тут вс.. Вс очевидно..
Карл? Карла нет..
Брэндона.. Тоже нет..
Так, ну.. На Дилана я не надеюсь..
Абилка.. Вот, смотри.. Тут покормить появилось!
Вот то, что покормить, это важно!
Попробую дать немного рыбы..
Так же сделаем небольшие запасы..
Стоп, что?..
Дилан?!
Что.. Подожди..
Сколько времени.. Сколько времени..
Аа, 18:00!
Ты погляди, ровно 18 и Дилан возвращается!
Хотя не, подожди.. Он вернулся раньше..
Потому что.. Он же ещ приехал, получается.. И после этого он шл..
Таак.. ДДи.. Дилан.. Поговорим?
Дилан! Чрт, не поговорим..
Видимо, надо дождаться, пока он дойдт до дома..
Таак.. Как он снимет рюкзак? Вот.. Вот, самое интересное!
Он просто положит его туда же?
Хехеей?..
Привет, Абилка..
Хозяин вернулся!
Ну, то есть, два хозяина! Два..
Я тоже..
Так, в итоге он.. Положил рюкзак..
Ии?..
Уснул.. Кхахахаха! Кхх..
Дилан! Просыпайся..
Дилан: А?
Дилан: Э, ты ч.. Ты чтото сказал?
Дилан: Охх.. Слушай, я просто хочу немного отдохнуть, да..
Дилан: Давай потом поговорим..
Серьно? Блин, ну ладно..
Ээ.. Ты обманщик!
Или ты, что.. Щас спать что ли ляжешь?
А, ну да.. Может, встаки, какнибудь..
Дилан: Мхх..
Дилан: Я помню, что я должен был чтото сделать..
Дилан: Прямо перед уходом..
Дилан: Мхх.. Но что я должен был сделать?
Дилан: Чрт, никак не могу вспомнить..
Дилан: Голова совсем не работает..
Дилан: Кх, кхх..
Мгм.. Ну ты тогда давай.. Отдыхай, да..
Спокойной ночи! Дилан..
Не понимаю, ч у вас за проблемы с памятьюто.. А?
То у Брэндона какаято беда..
Бри не помнит..
То у тебя.. Ну ладно, может быть, потом както расскажет..
Короче, вот.. Кушай!
Куда?.. Ээ, Абилка!
Нет, не к хозя.. Неет!
Нет! Не нюхай его лапы.. Ой, всмысле ноги!
Бога ради, просто поешь!
Что я должен тебе дать, чтобы ты поела? Я не знаю!
Медузу хочешь?
Вкусно!
Да я правда не знаю.. Я уже столько всего ей понадавал!
Мхх.. Наверное, какаято друга.. Оо, Тайлер..
Привет..
Тайлер: М? Оо..
Тайлер: Слушай, а.. Дилан такой весь год, что ли, а?
Тайлер: На него както не похоже..
Тайлер: Вы же это, ссоседи, да?
Тайлер: У вас чтото случилось?
Не, нич.. Вс нормально.. Мы дружим..
Наверное..
Тайлер: Нуу ладно..
Тайлер: В любом случае, не буду к нему лезть..
Тайлер: Мне он не нравится..
Тайлер: И не настолько уж мы близки, если что.
Понятно.. Так, кстати, а к Престону я могу?.. Оо, Престон!
Привет!
Поговорим? Сделать подарок, обокрасть..
Нее, нененене.. Ввот чточто..
А, наверное, делать подарки просто так я больше не буду..
Я понимаю, что, в целом, я могу чтото покупать..
В, типа, в будущем я, наверное, Могу купить чтото типа красок..
И тогда я могу это подарить!
Но вот так просто брать, дарить какуюто медузу..
Щуку или чтото в этом духе..
Не, спасибо.. О, кто это?
Ах, Альберт! Альберт, привет..
Ты же у нас, это.. Мастер взлома?.. Что у тебя там такое?
Чтото жесткое, да? Уу.. Поговорим?
Так, торговать это взлом.. Поговорить не можем.. Понятно.
Так, погодика.. А давай вернмся..
Может быть с Карлом можно поговорить?
Карл? Привет..
Карл: М?
Карл: О, ещ раз привет, Ло..
Карл: Дилан сегодня както странно себя вл..
Карл: Я предложил ему кофе, а он отказался!
Карл: И поблагодарил меня! Чтоо?..
Карл: Я.. Я не хочу сказать, что обычно он грубый и вс такое..
Карл: Но.. Это совсем на него не похоже, Ло!
Карл: Может быть, у него температура?!
Карл: Наверное, лучше зайти к нему и проверить..
Карл: Может, его.. Беспокоит чего?
Моожет быть!
Может быть..
Что? Мне Чтото тебе ответить?..
Ээ.. Нну, наверное..
Ч.. Кхахахахаха! Кхкх!
Кхаха.. Кхх!
Понятно.. Кхахаха!
Не, ну то, что я уже говорил с ним, это было.. Ещ раз поговорить нельзя..
Погоди, ещ раз.. Дилан както себя странно вл..
Поблагодарил Карла..
Ии.. Это совсем на него не похоже..
Нуу.. Слушай.. Перегрелся товарищ!
Что на самом деле происходит.. Пока что, нам не говорят.
Но вот так вот с ходу догадаться.. Нее, ребят..
Вот я правда пытаюсь.. Вообще не получается.
А ещ напомню.. Саймон говорил, то, что..
О господи!
Я щас обосрался..
Фуух.. Короче, Саймон говорил про то..
Что должно прийти какоето уведомление!
Оно до сих пор не пришло..
То есть, от    последнее сообщение, это..
Плати деньги!
Может быть, снова зайти к Кларку? Ох ты.. Ты кто такой?
А, ТТа.. Чтооо?!
Тааайлер! Ема..
На пробежку вышел!
Чувак физкультуру просто прокачал..
До сотого уровня!
Ты погляди!
Обалдеть.. Как же круто прописаны персонажи, ребят!
Я хочу отдать должное разр..
О, , кстати..
Я хочу отдать должное разработчикам, типа..
Они постарались над персонажами..
На славу!
Вот ктото там говорил про какуюто клишированность..
Я читал комментарии, типа..
Ну.. Просто качок..
Но зато смотрите, как это круто описывается!
Как это прорабатывается! То есть..
Вы видите эту клишированность..
Потому что она проработана!
Нам очень качественно описывают..
Взаимоотношение персонажей!
Вонвон, бегает, смотрика..
Ээ.. Куда исчез?
Погоди.. Может быть, поближе подойти надо?
А, во, воо.. Бежитбежит! Кхехаа! Кх..
Так, ладно.. Мне  пришло.. Нука..
Оо!
Возобновление занятий..
Дорогие студенты!
Рады сообщить вам об окончании восстановительных работ..
В университете!
Через два дня занятия возобновятся уже в очной форме!
Ваше расписание останется прежним.
Лаки Чармс вперд!
Ахх.. О боже!..
Наконецто!
Слушайте, мне определнно нравится то, как это вс развивается!
А ещ мне очень интересно проверить, что будет..
Если у какогото из этих персонажей попытаться чтото свопровать!
Я один раз это попробую.. Только один!
Если это даст минус отношения.. Если меня поймают..
То я больше не буду этого делать! Блин, ну куда ты уходишь..
Стойстойстой.. Обокрасть..
Так, щас будет зелный.. Поехали!
Тх.. Давайдавай.. Тихо..
Очень тихо, короче
Кх, неет.. Стоп!
Поехали.. Тихо!
НЕЕЕТ!
Карл: Кх, э.. Ло!
Карл: После твоих грязных пальчиков..
А кк.. Ккак?!
Карл: Теперь карманы стирать!
Минус одно отношение дали, кстати..
Минус один, это не так страшно..
Вот если бы давали минус пять!
Это была бы жопа..
Что ж, господа.. Начало учбы не за горами!
У нас открывается новая локация, в которой мы можем чтото приобретать..
Ага.. И мы понимаем, то, что..
После 20 приобрести чтото у Кларка нельзя..
Потому что Кларка нет!
Что будет дальше.. Мне невероятно интересно!
И самоето главное.. Что происходит с Диланом?
Что происходит с Брэндоном?
Почему у них постоянно какието проблемы с памятью?!
Прям, как у меня, кстати..
Как говорится.. Поживм  увидим!
Не забывайте, пожалуйста, про ваши лайки..
Не забывайте про подписки!
Это очень большой буст к мотивации..
Это очень большое топливо..
Для дальнейшего.. Тц.. Продвижения контента!
Ну а если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И новая комната для закупки..
А также сосед Тайлер..
Всем удачи, всеееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Ээм..
Приятного тебе хождения в туалет..
Ах, стоп! Он раздевается!
У него штаны снялись!
Ахх.. Едаа..
Мммм, мх!..
Как бы я сейчас хотел поесть! Ой..
Ой, я случ..
Оповещение от : Напоминаем, что каждое тво действие или бездействие..
Оповещение от : Влияет на ход сюжетной компании.
Оох, хохо!..
На такое трудно не обратить внимание!
Смартфоны, ноутбуки..
Зарядная станция, телевизоры..
Неразговорчивые сожители..
Кхаха! Кх.. Чрт, да это реально какаято настоящая жизнь!
Но!.. Не смотря на то, что мы видели..
Есть моменты, которые даже мне трудно объяснить!
Ибо это буквально была какаято мистика..
Сейчас вс расскажу, сейчас вс покажу..
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в новый сезон под названием..
"Последняя Реальность"!
Поооехали!
Музыка
Иии снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в новый сезон под названием..
"Последняя Реальность"!
Сезон, в котором у нас появился новый мир..
Немного осмотр этого мира..
И даже чткое понимание!
Прямо сейчас, ребята, мы в мире..
Сильно повторяющий нашу с вами жизнь.
Смартфоны, ноутбуки..
Учба, факультеты..
Клянусь, я бы сказал, то, что вс это понятно..
Но есть коечто, за что я зацепился..
Это коечто  я сам!
Казалось бы, мы ни разу не появлялись в этом университете..
Но стоило мне подойти на стойку регистрации..
Как моя новая знакомая Дженна сказала..
О моей особой иностранной стипендии!
Откуда, чрт возьми?
Я даже не из этого мира, какая нафиг стипендия?!
Не, яя.. Клянусь..
Я бы сказал, то, что это какойто баг в системе..
Но нет!
В момент моей регистрации, в мире явно чтото произошло!
Вс неожиданно потемнело..
И мир, как будто, резко подстроился под меня..
И, при этом, немного переписал ход истории.
Даже Дженна в момент этой непонятной мистики..
Произнесла одну и ту же фразу.. Дважды!
"Так, заношу твою информацию.."
И потом снова..
"Так, заношу твою информацию.."
Ээх, чрт возьми..
Не дадут мне спокойно в этом мире погулять!
Охх, есть у меня такие предположения..
Зато мне чертовски нравится сеттинг этого сезона!
Настоящая жизнь! Господи.. Смартфоны!
Молчаливые игроманы.. Вот это я понимаю!
Давайте разбермся..
Самое главное в мом смартфоне, прямо сейчас, это..
Делать фотки!..
Я уверен, то, что рано или поздно это както повлияет на сюжет..
Потому что, внимание..
Эти фотографии сохраняются!
Далее, при помощи смартфона..
Мы можем смотреть свою геолокацию..
Следовательно, скорее всего..
Мы сможем е даже транслировать!
Здесь можно посмотреть свой баланс..
У меня, пока что, ноль ..
  это деньги.
А так же, можно скачать новые приложения!
Например, первое, что я скачал в первой серии..
Это Пейджер.
Это мессенджер, который, как сказала Дженна..
Пользуется здесь большой популярностью!
И, кстати говоря, Дженна у меня здесь.. В списке знакомых..
Привет, это Лололошка..
Ты первая, кому я написал в Пейджере!
Привет, рада быть первой в твоих контактах..
Завтра проведу тебе экскурсию по общежитию..
Ахх.. Погодии!
Это ж сегодня!
Так, оокей, понял..
Мне нужно ДДженну дождаться?.. Или как?
Давайте, на всякий случай, зарядную станцию заберм..
Далее, фонарик мы тоже забираем..
Это мо единственное освещение!
Мне нравится с ним ходить..
А так же попробуем заговорить с Диланом..
Привет, Дилан!
Поболтаем?..
Понятно..
Признаюсь честно, до этой серии я немного осмотрелся..
И нашел вот этот сундук, в котором валяется..
Бутылка воды!
Я это, пожалуй, заберу..
Деньги, кстати.. Тоже забираем!
Учебник: Горное дело..
Эффективный уровень характеристики: 0
Ладно, допустим, забираем..
Учебник: Ремесло..
Эффективный уровень характеристики: 0
Оо и кстати.. Я только ща заметил..
То, что у меня постепенно сытость начала убывать!
И жажда! Опаа..
Так, погодика.. Если я попью..
Даа, жажда постепенно восстанавливается!
И, при этом, бутылка с водой тоже постепенно расходуется..
Крутяк!
Короче, находиться в одной комнате вс это время..
Мне явно не хочется..
Поэтому постепенно выходим ии..
Здравствуйте, вахт..
О господи..
Боже мой, что происходит?..
Вахтрша?!
А ей вообще плевать!..
Но вот эти звуки меня..
Ой, ещ и дождь начался!
Ээ.. Привеет?..
Ааа, погоди.. Я понял!
Это стройка!
Это та самая стройка о которой говорила Вахтрша!
Она сказала, то, что завтра чтото откроется..
И вот оно!
Завтра наступило и чтото..
Открылось!
Привет..
Не поговорим.. Я могу сюда пройти, да?..
Яя просто очень сильно хочу сюда пройти..
Я так понял, то, что это место..
Для отдыха..
И также для того, чтобы попрактиковать свои знания!
Вот я прямо сейчас нахожусь в факультете..
Экология и природопользование..
И да! Ты посмотри, что я вижу..
Ферма!
Баскетбольная площадка..
Тут у нас какойто..
Что это?.. Аа, ну этоо..
Скорее, какаято мастерская..
Видимо, это.. Нне для нашего кружка.. Но погодика!..
Это для нашего кружка! Хмхмхмхм!..
Ремесло прокачиваем.. Хорошоо..
Ну здесь мне явно делать, пока что, нечего..
Видимо, забор сейчас будут постепенно убирать..
И я напоминаю..
Людей сейчас здесь мало по одной просто причине..
Здесь никто не живт!
Нам Дженна сказала, то, что в общежитие мало кто заселился..
Оо.. И вот они..
Идутидут, бригада.. Посмотри на них!
Давайдавай, берм этот забор  уносим..
Как же долго вы будете его убиратьто, а..
Он такой огромный.. Он прямо до того корпуса идт!
В любом случае, я уже сказал, то, что мне нужен конь..
И если я сейчас могу хоть чтото прокачать..
То дайте мне это.. Оо, у меня два очка!
Офигеть!
Путь трудяги..
Дат возможность использовать камнерез, пилораму..
Кузнечный и ткацкий.. А так также прочие второстепенные столы.
Ну, ладно.. Давайдавай.. Раз!
Далее открывается.
Пахарь..
Мотыги обрабатывают область 33.. Воот!
Вооот.. Для экологии и природопользования это явно пригодится!
Снасти..
Все создаваемые вами удочки..
Эффективнее на 100%..
Хорошоо..
Затраты опыта на починку снаряжения..
Снижены на 25%..
Это, на самом деле, вс дорого по одной простой причине..
Это вс стоит ровно один поинт!
За вс время, сколько я тут бегалбегалбегал..
Я накопил только два поинта.
А у нас есть ещ созвездие вора..
Которое, явно, по сюжету както пригодится..
Вот эти навыки прокачиваются при помощи книжек..
Да, я это уже понял..
То есть, я нахожу какието книги..
Я их нажимаю..
И вот, допустим, ремесло..
В зависимости от уровня разблокирует возможность..
Создания некоторых предметов.
Ааа..
То есть, я не вс могу создавать?..
Так, горное дело.. Увеличивает скорость добычи блоков..
На 3% за уровень..
У меня второй уровень..
То есть, мне выгодно находить всякие разнообразные книжки, да?..
Таак.. Вы разбираете забор?
А ч вы не разбираете, я не понял..
А ч стоим, ал? Работать!
Ребята, скоро заселение! Давайдавай, разбираем!
Тх, кхах.. Кхх..
Кхх.. Я тут уже как свой..
Вахтрша, ты проснулась?
Эх ты, господи.. Нет..
Ахх, ойойой.. А ещ я заметил, то, что я очень в туалет хочу!
Даа, дада.. Туалет постепенно заполняется.. Привет, Дилан!
Ч делаешь?..
Ты кушаешь? Поговорим?..
Ммы с тобой никак не можем поговорить, да?
Сколько вообще времени, кстати?.. Нука..
6:48..
Оповещение от : Дорогой игрок..
Оповещение от : Добро пожаловать в интегрированный мир..
Оповещение от : "Последней Реальности".
Оповещение от : Напоминаем, что каждое тво действие или бездействие..
Оповещение от : Влияет на ход сюжетной компании.
Оповещение от : Зависать в телефоне или рубить дрова?..
Оповещение от : Выбор за тобой. Приятной игры.
Оох, господи!..
Я.. Кхахаха! Кх..
Я думал со мной туалет заговорил!
Кстати, я сходил.. В туалет..
И если вам интересно знать, да.. Я сходил..
Так.. Дилан..
Дилан: Ох, слушай.. Давай без обид, да?..
Дилан: Мх.. Я не считаю, что раз мы соседи..
Дилан: То обязательно должны быть лучшими подружками.
Дилан: Уверен, мы.. Сможем уживаться вместе..
Дилан: Без необходимости общаться.
Ага.. Ну, понятно..
Видимо, мы с тобой не особото и подружимся..
С таки подходом  нет!
Что ты хоть там смотришьто?..
Покажи мне..
Тхкх!..
Дилан: Мх..
Дилан: Кх, слушай, отстань, а..
Дилан: Просто дождись, когда вернтся Карл..
Дилан: Вот увидишь, он будет болтать с тобой часами.
Карл?..
А вот это интересно..
Дилан: Мх..
Дилан: Ага.. Особенно. если разговор будет про его зелных друзей, хм!
Хорошо.. Карл.. Вс?
Это.. Это вся твоя информация?
Блин, ну, на самом деле, это..
Похоже на реальность..
Я примерно.. Я примерно знаю..
Чтоо в общежитии могут так жить..
Я не жил в общежитии, сразу говорю!
Но я слышал от некоторых людей, то, что..
Люди могут жить вместе в одной комнате..
Но, при этом, вообще не общаться друг с другом!
И вот оно! Дилан примерно такой..
Кхехе.. Кх..
Вс, поговорить мы уже не можем..
В оповещении мне сказали, то, что я могу делать что угодн..
Ах, оо, ноутбук!..
Так, блин.. Это ноутбук Дилана!
Это 100% ноутбук Дилана..
Короче, мне в оповещении сказали, то, что..
Я могу, в целом, делать что угодно..
Либо зависать в смартфоне..
Либо пойти рубить дерево..
Ято, в целом, примерно понимаю, какая моя цель номер один..
Я сейчас хочу разобраться с едой!
Потому что еда у меня постепенно уходит ии..
Да, кушать надо..
Так.. Но, при этом, я хочу посмотреть, что я могу сказать в магазине..
Тиктак..
2500 .. Чтоо?!
Короткие горизонтальные видео..
Огромный простор для самовыражения.
2500.. Вы что, издеваетесь?
Так, Пейджер не надо..
 ..
Знакомьтесь! Уникальный симулятор жизни программиста..
Вам предстоит писать программы..
Выполнять сложнейшие задания без чткого ТЗ..
Нарушать все дедлайны, спорить с заказчиками..
И многое другое.
Забудь про сон.. Пора кодить!
Тхаха.. Кх!
Оо! И у меня, кстати, постепенно разряжается телефон..
Интересно, а дождь вообще когданибудь пройдт?
Он както к времени привязан или что?..
Я просто пытаюсь, пока что, разобраться во всей этой механике..
Вот сейчас, например, 7:30..
Специально дожидаюсь 8:00..
Вот, вс! 8:00..
Ии.. Чтонибудь произойдт?
Вот просто интересно.. В мире.. В мире чтонибудь произойдт?
Бригада строителей стоит..
Да, наверное, пока что, мало, что можем увидеть..
Потому что.. У нас, в целом, никто здесь не живтто толком..
Но.. Если Дилан не на диване..
Значит время реально..
Решаает!
Дилан кудато исчез!
Оо!
Перешл сюда, ты поглядика, а!
Что тыкает в свом ноутбуке..
И да, это реально был его ноутбук!
Отсюда он пропал..
Блин, ээто так прикольно сделано!
Я просто сейчас хожу, как маленький малыш.. Бегаю по миру..
Кхкх! Кхх..
Это не сюжет, понимаете.. Это не выживание..
Кх, я просто смотрю на то, как живт мир!
Воот, я могу, например, подойти к автомату с питьевой водой..
Так, погоди.. Я тогда.. Попью, хехе..
Вот, вс.. Допустим, мы попили..
Фонарь обратно забираем..
Далее, бутылка с водой, заполнить..
И вс, да! Мы реально налили воду..
Напомню, сейчас моя основная беда..
Не наличие еды.
Поэтому, наверное, я могу выйти и там..
Свиней поубивать?..
Или, как мне сказали, порубить дрова?..
То есть, чисто теоретически..
Пользоваться обычным миром майнкрафта я могу..
Поэтому.. Я прямо сейчас беру..
И не создаю верстак..
Потому что, помоему, я его делал..
Аа, я его в общежитии оставил..
Блин!
А ещ мне нужно создать долбаный топор!
Воот..
Давай.. Хорооош!
Так, палки?.. Дерево?..
О, дереводереводерево, хорошоо..
Мне, как раз, только одно и нужно..
Верстак бахаем.. Куданибудь сюда ставим..
Вс это дело выкладываем..
Ии.. Топор!
Что?..
Минимальный уровень ремесла для создания..
Нееет..
Нееет! Неет.. Я не могу создать топор!
Деревянный меч могу создать.. Отлично!
Чрт.. Так..
Э, деревянную.. Да, деревянную кирку я могу создать..
А вот топор я не мог сделать..
Вот те на!
И как я могу рубить тогда?..
Ч, реально, только рукой?..
Это.. Неприятно.. Пока что, я могу просто сказать, что это неприятно..
Опаа.. Дождь исчез!
Погоди, а сколько времени?
Одиннадцать часов наступило!
Вот оно как..
То есть, в одиннадцать часов, чисто по графику..
Кхаха, кх.. Дождь вырубается!
О, и кстати.. Надо бы знаете, что ещ проверить..
Вопервых.. Как мне пополнять баланс?..
То есть, я так понимаю, что мне нужен какойто электронный счт..
А также нужно..
Проверить Дженну..
Печатает.. 
Дженна: Хеей, приветпривет!
О, э.. Ппривет..
Дженна: Я надеюсь после вчерашнего..
Дженна: Твйо список контактов пополнился соседями по общаге?
Ээ.. Ну, не то чтобы..
Дженна: А знаешь, даже если нет, то..
Дженна: Я тебе готова с этим помочь!
Дженна: Помнишь, я обещала тебе экскурсию?
Дженна: Работники вс закончили сегодня ночью..
Дженна: Пойдшь со мной смотреть?
Ээ.. Закончили сегодня ночью..
Ах, аа.. Это речь, как раз, про тот самый забор?
Я бы хотел изучить территорию один..
Спасибо, Дженна.
Конечно, я свободен хоть сейчас!
Ты всегда такая неприятно позитивная?
Э, кхехе.. Кх!
Да, я тоже это, кстати, заметил, то, что она такая..
Знаете.. "Староста".
Вот, староста класса, который..
Хочет всем угодить!
Чтото в этом духе..
Ладно, яя..
Я свободен хоть сейчас, мне реально заняться нечем.
Дженна: Оо, супер!
Дженна: Эм.. Если что, я стою возле вашего корпуса..
Дженна: Ты давай, выходи..
Дженна: Кхих.. Было бы глупо. если бы ты сейчас отказался, правда?
Дженна: Кхихихи..
Ну.. Еесть такое..
Только.. Ещ глупее сам факт..
Что я даже нее.. В корпусе..
Я тут хожу гдето по лесу..
Нет, погоди.. ДженнаДженна.. Погоди!
Я хочу прямо сейчас взять и, встаки..
Порубить немного дерева..
Я понимаю, что.. Даже если не топор, то..
Другое чтото я явно смогу скрафтить.
Погоди, что?..
Парень сидит какойто..
Оо, а ч.. Общежитие постепенно..
Постепенно заселяется, что ли?
Или это просто те, кто..
Заселены  вышли на улицу.. Поболтать, да?
Мне бы вот еду найти.. Мхх..
Покушать бы..
Дженна!.. Привеет!..
Дженна: М?.. Ой, так ты вот оказывается где..
Дженна: Приветпривет! Снова..
Дженна: Такой сегодня солнечный день, я так рада!
Дженна: Пойдм скорее!
Дженна: Мм.. Я, конечно, уже вс видела, но..
Дженна: Мне не терпится посмотреть теперь с тобой!
Окей.. Быстро ты..
Пойдм..
Таак, ббассейн..
Дженна: Кхкхм, в общем.. Вот, смотри..
Дженна: Тут наша лаунджзона!
Дженна: Нам обещали, что руководство университета..
Дженна: Будет внимательно следить за бассейном, дада!
Дженна: А вообщето.. Мы первое общежитие в стране..
Дженна: Кому разрешили сделать свою зону отдыха!
Дженна: Лаки Чармс вперд!
Э, что?..
Дженна: Аэ, кхм..
Дженна: Ой, а.. А ты ччто, не знаешь, что ли?..
Дженна: Лаки Чармс Юниврсити..
Дженна: Если что, это наше официальное название.
Дженна: Переводится как.. Обереги удачи.
Дженна: Пойдм дальше..
Ээ.. Ладно, понял.
Надо запоминать всю эту информацию..
Лаки Чармс..
Юниврсити.
Ну, то есть, Лаки Чармс, это название универа..
Дженна: А вот там, смотри..
Дженна: Это наш оберег и символ..
Дженна: Единорог!
Где тут единорог?
Дженна: Кхкхм.. Считается, что к нам попадают..
Дженна: Не только самые талантливые и умные..
Дженна: Но и удачливые!
Дженна: Кхихи, кх! Удивительно..
Дженна: Ты подал к нам документы, но, при этом..
Дженна: Даже не знаешь название универа!
Дженна: Вот это настоящее везение, это правда!
Дженна: Может быть, ты даже станешь нашим маскотом?
Дженна: Тебе бы пошел костюмчик единорога!
Дженна: Кхихихихи..
Дженна: Кх.. Ой, прости.. Я опять много болтаю!
Дженна: А ведь лаунджзона, на самом деле..
Дженна: Это ещ не самое классное!
Дженна: Пойдм.. Пойдм дальше!
Давай..
Дженна: Основная политика нашего университета..
Дженна: Заключается в свободе реализации студентов.
Дженна: И в бережном отношении друг к другу.
Дженна: Охх.. Я слышала, тебя подселили к Дилану..
Дженна: Это ужасно!
Дженна: Самый токсичный парень в общаге!
Дженна: Ты.. Только, пожалуйста..
Дженна: То, как делает он.. Нне думай, что у нас так принято!
Дженна: Студенты Лаки Чармс..
Дженна: Очень заботятся о природе и экологии!
Дженна: У нас принято сортировать мусор..
Дженна: Беречь воду.. И другие ресурсы.
Э, понял.. Ладно..
Мы за экологию.. Запомнил!
Дженна: Кхкхм.. Нуу, а это..
Дженна: Знакомься, наши мастерские..
Дженна: Они тут были ещ до реновации, поэтому..
Дженна: Выглядят немного потрпанными..
Дженна: Хм.. Если бы к моему мнению прислушивались..
Дженна: Их бы уже давно снесли.
Дженна: Оборудование, которое там используется..
Дженна: Может быть, ии.. Минимизируют вред окружающей среде..
Дженна: Но некоторые проекты студентов..
Дженна: Не кажутся мне безопасными!
Дженна: Хм, ну а вообще, конечно..
Дженна: Если у тебя будет желание реализовывать свой проект..
Дженна: Или просто заняться хобби..
Дженна: Тебе здесь всегда будут рады!
Дженна: А теперь пойдм..
Дженна: Покажу тебе ферму!
Дженна: Как ты уже понял, у нас не просто какаято общага..
Дженна: У нас целое комьюнити!
Дженна: Которое мы сами и развиваем.
Дженна: Мы сами стараемся обеспечивать себя..
Дженна: Всем необходимым.
Дженна: Ты, кстати.. Надеюсь ты ввеган?..
Дженна: Или хотя бы вегетарианец..
Дженна: Мясоедов у нас тут не очень любят..
Аэ?.. Кхкх.. Что?..
Дженна: Я вот.. нне очень люблю мясоедов..
Мм, как же.. Ка.. Кхх..
Как же можно не любить мясо? Мххх..
Мм, мясо сочное, вкусное.. Мх!
Нельзя не любить мясо!
Не, ну вообще, то, что здесь находится ферма, я и так уже узнал..
Потому что я тут немного побегал..
И куда мы идм, по итогу?.. К амбару?
Или.. Или что это? Это.. Теплицы, да?
Вот эти вот стеклянные штуки, это теплицы?
А. кстати.. Я только щас понял, то, что..
Тут ещ люди работают!
Воот человек.. Вот человек..
Сразу видно.. Экология и природопользование..
Наш факультет!
Так.. И, по ит..
Дженна: Мххм..
Дженна: В общем.. Один из главных принципов Лаки Чармс..
Дженна: Это принятие.
Дженна: Да, есть люди, которые едят мясо..
Дженна: С этим.. Ничего не поделаешь.
Дженна: Животных, если что, мы тоже выращиваем сами!
Дженна: И стараемся сделать их жизнь комфортной!
Дженна: В общем, если ты..
Дженна: Ешь мясо.. А я надеюсь, что ты его не ешь..
Дженна: То ты можешь помогать здесь.
Дженна: Или же ты можешь помогать на ферме..
Дженна: Мы сами выращиваем пшеницу и овощи!
Дженна: Полями ты можешь пользоваться в сво удовольствие!
Дженна: Раньше нам приходилось очень много запасать..
Дженна: И консервировать.. Но теперь!..
Дженна: Смотрика, а.. У нас есть прекрасные теплицы!
Дженна: Так что круглый год у нас будут свежие овощи!
Дженна: Ох! Кхихихи..
Господи..
Дженна: Мх..
Дженна: Ммм.. Кажется, я явно чтото забыла тебе показать..
Дженна: Ах, точноточно!
Дженна: У нас же есть ещ оружейная с.. Тиром..
Дженна: Я не разделаю этих увлечений, если что..
Дженна: Потому что.. Мне кажется это опасно и не очень продуктивно..
Дженна: Но.. Так уж и быть..
Дженна: Многие студенты увлекаются боевыми искусствами..
Дженна: И стрельбой из лука..
Дженна: Кхихи, кх! А для когото это просто способ..
Дженна: Получить зачт по физкультуре!
Дженна: В любом случае..
Дженна: Если захочешь, можешь приходить туда тренироваться.
Дженна: Вс! Вот теперь я точно вс показала.
Дженна: Если что, как резидент..
Дженна: Ты можешь всем пользоваться бесплатно..
Дженна: По крайней мере, пока у тебя.. Проплаченная комната.
Оо.. Выбор.
Дженна, это вс так круто..
Спасибо тебе огромное за экскурсию!
Слушай, ты сказал вчера, что..
Грант покрывает только первый месяц..
А где же я буду брать деньги?
Честно говоря, я так и не понял..
Зачем ты мне нужна была для этой прогулки?
И, кстати.. Я ем мясо.
Хм.. Хмхм!
Мхх.. Ну ладно..
Где я буду брать деньги?
Дженна: Э.. Что? Подожди..
Дженна: А ты когда документы подавал, ты что.. не задумывался об этом?
Дженна: Охх.. Кх, вообще, ладно..
Дженна: Чаще всего, ребята зарабатывают у нас..
Дженна: На фрилансе.
Дженна: Я тут, кстати, по полному гранту! Хм!
Дженна: Поэтому мнето работать не нужно.
Дженна: Аэ, в общем..
Дженна: Насколько я знаю, самое популярное приложение..
Дженна: ..
Дженна: В нм можно найти любую работу.
Дженна: Там не обманывают с оплатой..
Дженна: И зачисляют е на виртуальную карту.
Дженна: Студенческую карту тебе сделали сразу же..
Дженна: Скачай банковское приложение и введи туда сво имя.
Дженна: Банк у университета свой..
Дженна: Называется .
Дженна: Э.. Как Лаки Чармс.. Понял же?
Дженна: Вот както так..
Дженна: М, мх.. Сейчас..
Дженна: Мне нужно коечто проверить..
Дженна: Ах! Ой, подождика..
Дженна: Уже 13?!
Дженна: Оо, нее, нененене..
Дженна: Я должна съездить в университет сегодня..
Дженна: У меня кураторская работа!
Дженна: Так, мх.. Удачи тебе с фрилансом! Пока, покапокапокапока!
Аэ.. Даа..
И пок.. Покаа!
Бога.. Боже, я что..
Я даже немножко испугался, когда она в меня полетела, я..
Мх, пальцем ударился..
Причм в реальной жизни, что б вы понимали!
Подожди, а сколько времени?..
Уже 14:23, какие 13?!
В любом случае, спасибо большое Дженне за..
Экскурсию! Мне это было правда полезно.
Но вот то, что она ненавидит не веганов..
И не вегетарианцев, этоо..
Хм, мхх..
Я даже не знаю, зачем мне с ней продолжать общаться?
Если она увидит, то, что я ем мясо..
Или убиваю свинью, это же.. Кхехе, кхх!
Это же будет просто.. Фиаско!
О, привет..
Поговорим?.. Так..
Господи, как.. А, господии!
Кх, нет, не поговорим, короче..
Она мне сказала, то, что нужно скачать какоето приложение.. Да?
Поэтому давай.. Начнм, наверное, с ..
Воо.. Могу найти.
Найди работу мечты здесь.
Сотни вакансий на любой вкус!
Скачать! Таак, тактактактак..
Отлично, открываем.
Аэм.. 98..
Пшеница для пекарни..
13.. Десерт для детей.
.. Художественная школа.
6603.. Рыба моей мечты.
Окей, погодипогоди..
Для начала я хочу ещ и деньги..
Деньги.. ..
Хмммм.. Возможно, конкретно сейчас я не могу его скачать..
Типа, может, знаете.. Какоето сюжетное ограничение.. Ноо, это странно..
Прежде. чем мне зарабатывать какието деньги..
Прежде. чем мне вообще хоть чтото делать..
Пожалуйста.. Дайте мне еды!
Я реально не могу бегать.. Чтоб вы понимали, вот!
Вс! Это моя максимальная скорость..
Если я попью воды, тоо..
Сытость вообще никак не увеличивается.. Понял.
Прости, Дженна..
Но об этом мы.. Умолчим.
Кхихихи..
Надеюсь, у меня в общежитии будет какаято печка..
И я там смогу пожарить себе стейки..
Приготовить какуюто еду.. там будет плита и вс такое..
Это же у нас настоящая жизнь, какникак!
Так, ещ немножко еды..
Надо будет обязательно здесь вейпоинт поставить..
Ой, что.. Замедление? Ахх..
Ааа.. Так вот почему я такой медленный!
Потому что я в туалет хочу! Ты посмотри, у меня..
У меня туалет заполнен практически, господи!
Так, эм.. То есть, если он заполнится на максимум, то яя..
Обоссусь?
Что.. Я не знаю.. Наверное, да..
Я не хочу экспериментировать, честно говоря..
Мне вот этого замедления уже хватает..
И оно меня бесит!
Поэтому давайте хотя бы немножко поедим..
Хотя нет, нетнетнетнет.. Мы это пожарим..
Надо найти печку!
А если я могу использовать деревянную кирку..
То очевидно, что я могу немного прокопаться вниз..
И попробовать сделать себе эту самую печку!
Если мне сейчас нужно будет прокачать ремесло, чтобы создать печку..
То это.. Фиаско.
Пожалуйста, так не делайте!
Далее, получается, берм смартфон..
Карты.. Открыть глобальную карту..
Ии. Поставить здесь метку.
Так, назову я е просто.. Выход.. Мх, нет, не так..
Выход в лес.
Сохранить.. Та, теперь вопрос, могу ли я к ней телепортироваться?
Ээ.. Пока непонятно, ещ раз..
Открываем карту..
Ии.. Да! Да, я могу.. Супеер!
Ято уж думал, что я телепортироваться не смогу..
Но нет! Хехехе..
Очевидно могу.. Что это за место, кстати?
Ахх! Едаа..
Ммм, мх!
Как бы я сейчас хотел поесть! Ой..
Ой, я съел.. Кхх!
Оповещение от : Напоминаем, что каждое тво действие..
Оповещение от : Или бездействие влияет на ход сюжетной компании.
Простите!
Простите, пожалуйста! Кххх..
Я съел чейто хлеб..
Возможно. кстати, я своровал хлеб..
Помните, в начале было написано, то, что..
Каждое мо действие..
Может привести к последствиям.
И, при всм, при этом, здесь. в коне..
Есть созвездие вора!
Так что, то, что я сейчас съел этот хлеб, это..
Немного плохо..
Ойойой, у меня.. Туалет! туалет трястся, боже!
Замедление второго уровня..
Очень хочу в туалет!
Ой н.. На кропалях держусь.. Уже на кропалях! Очень хочется!
Ктонибудь, пожалуйста.. Дайте мне уголочек..
Кх.. Я же добегу, да?
Дайте мне туалет!
Бога ради.. Я успею!
Кх!.. Ахххх..
Фууух..
Чувствую себя.. Охх, самым обновлнным человеком на планете!
Дилан, здарова..
Мне тут птичка нашептала..
Что ты, оказывается, самый мерзкий человек в общаге?
Тем временем, я нашел печку..
Мы делаем немножко досок..
Ии, пожалуйста!..
Даа, я могу жарить еду.. Слава богу!
Хлеб в ларьке воровать я точно больше не буду..
На всякий случай предупреждаю..
Поэтому надо готовиться к тому, что я буду таскать сво!
например, вот.. Четыре жареные свинины..
Оо.. И, кстати, Дилан.. Пообщаемся, может быть?
Дилан: Мх, ну и нубяра, а!
Дилан: Да с такими тиммейтами только против ботов идти!
Дилан: Ч ты сказал?!
Дилан: Мм, да с твоими скиллами удивительно..
Дилан: Что ты вообще разговаривать умеешь!
Дилан: Слушайте, если он ещ раз чтото в войс вякнет, я ливаю.
Кхехехе, хаха! Кхх..
Кхахахаха.. Кх! Господи, я обожаю этот сезон!
Я просто обожаю этот сезон!
О, что это было?..
Это ч щас было?
Что за слепота резкая, а?
Ээ..
Так, это было странно..
Мм. Не то, чтобы уместно..
Но, при этом, вроде бы, ничего не произошло..
Ладно, ээто было просто странно..
Дилан: Что?.. Оо господи, опять ты?
Дилан: Слушай, какой раз ты попытался со мной заговорить сегодня, а?
Дилан: Сотый, что ли?
Дилан: Просто найди меня в Пейджере..
Дилан: 
Дилан: Если тебе станет очень одиноко, можешь, не знаю..
Дилан: Сливать свои страдания туда.
Дилан: Может быть, есть шанс, что я отмечу прочитанным.
Мм.. Спасибо..
.. ..
.. , божебоже..
Кх, как это сложно.. ..
Мммм..
О! О, получилось..
Спустя.. Четыре раза  получилось!
Дилан! Так, здесь у нас переписка с Дженной..
А с Диланом я ничего не могу написать..
Сюдаа! Так, могу ещ чтонибудь кликнуть?
Нука, давай.. Нет? А если я ему монитор отключу?
Кхехе, кх! Плевать, да?
Мххм, ну ладно..
На самом деле, в общем и целом, я могу сказать..
То, что мне оочень нравится, как развивается этот сезон!
То есть, видно, то, что иммерсивности здесь добавлено, примерно..
Уже больше, даже чем в предыдущем сезоне!
И вот, например, Дилан..
По истечению какогото времени.. Просто..
Встал изза компа и пошел дальше сидеть за компом!
Надо сейчас понять, как вообще работает приложение для фриланса..
Допустим, пшеница для пекарни..
Так, тактак.. В мою семейную пекарню требуется 150 связок пшеницы..
Репутация: 300 ..
Что?.. Репутация.. подожди, мне дадут 300  за это?
Принять.. Получено новое сообщение..
А, во, задан.. Вооо, нихренаа!
Пшеница для пекарни, значит.. Михаель..
Срок пять дней..
В мою семейную пекарню требуется 150 связок пшеницы..
Задача: собрать 150 связок пшеницы..
Награда 300 .. Обалдеть, так это очень много!
Э?..
Что?..
Ват?!
Что за сцена?
Погоди.. Что это только что было?
Это было гдето здесь, где бассейн, да? Нет?..
Вот тут это было.. Это было здесь!
Нам просто показали сцену, где какойто уборщик..
Начал убирать бассейн..
И кинул, как будто бы, кусок мыла!
Аа, кстати, я походу понял, что означает эта сцена с бассейном..
Помните, Дженна сказала, то, что..
Э, руководство обещало следить за этим бассейном..
И нам вот этой сценой показали то, что..
Работник очень халатно отнсся к уборке этого бассейна..
Это единственная цепочка, которую я сейчас смог реально создать у себя в голове!
Так, Дилан.. Ты у нас.. О господи..
Ты даже на полу можешь лежать, серьзно?
Точнее сидеть..
Всю эту серию, как вы, наверное, заметили..
Я пытаюсь разобраться в сеттинге этого сезона..
В механиках этого сезона..
И, болееменее, за..
Пошел кудато Дилан..
Болееменее, за данный выпуск, я..
Понял, что от меня требуется..
Что в будущем я буду делать..
Ээ.. Приятного тебе хождения в туалет..
Ах, стоп! Он раздевается!
Кх, у него штаны снялись!
Господи! Так вот..
Точно так же, как и вы..
Вс это я вижу в первый раз, поэтому..
Если гдето в моментах я чтото не так понимал..
Может быть, я.. Както тупанул жестко..
То напишите мне в комментариях..
И мы вместе разбермся.. Что же я сделал не так!
Но. пока что, вроде бы, я..
Примерно догоняю, Что от меня требует этот сезон..
Изначально охарактеризую это так..
Студенческая жизнь.
Но мыто все прекрасно понимаем..
То, что вс явно не просто так!
А что именно будет не так..
Узнаем уже в следующих сериях!
Очень надеюсь, то, что вам нравится, как это вс развивается!
Мне. пока что, нравится..
Но, при этом. мозги у меня кипят! Это правда..
Надеюсь, теперь, со всеми этими знаниями..
В будущем будет попроще!
Надо бы ещ понять, как коня прокачивать..
Ну а на этом я попрошу от вас, пожалуйста..
Поставить лайк.. Пожалуйста, подписаться!
Потому что каждое ваше нажатие..
Каждая ваша поддержка..
Дат огромный буст к мотивации!
Видно, что в разработку этого сезона вложили душу..
И он ещ удивит нас!
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Ии мой меганавороченный смартфон..
А также Дилан, которого ненавидит Дженна..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Брэндон: Слушай, тут Карл предлагает сходить куданибудь..
Брэндон: Перед началом учбы.
Брэндон: Ты как.. С нами?
Стоп.. Что? Дда, конечно!
Само собой, давай!
Таак.. Охохо, куда же мы?
Вау..
Даже так!
Оо.,
Вау..
Окей.. Соседи  есть..
Знакомства  есть..
Появилась даже какаято кладовка!
А вот учба.. Тоже есть!
Дамы и господа..
Наконецто.. Официально.,
Нам дадут приехать в город!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы..
Наконецто станем городским жителем!
Урааа, чрт возьми!
Само собой, говорить только о городе было бы глупо..
Потому что предыдущая серия оочень богата на события!
Первое, новый сосед по имени Тайлер..
Увлекается музыкой!
Второе, открытие некой кладовки..
Которую я могу оборудовать, улучшать.. Чтото там делать..
Но, при этом, пока не ясно, что это означает!
При этом же..
Эта кладовка стоит 3500!
Дорого, чрт возьми..
У меня нет таких денег.
Третье, Дилан впервые покинул общежитие!
Вау! Вернулся в тот же день, но..
По моим ощущениям и по ощущениям Карла..
В нм, как будто, чтото поменялось.
И, наконец, четвртое..
Учба начииинается!
Вухууу!
Сначала об этом сказал управляющий..
А потом в тот же вечер пришло подтверждение..
В виде СМСки!
Возобновление занятий..
  ..
Это вс правда круто, интересно.. Но!
Нононо.. Так же напомню про маленький казус..
Про соседа Брэндона.
Помните вы или нет, но нам дважды упоминали..
Что соседа Брэндона зовут Митчелл!
Не Тайлер!
Причм, один из этих раз Митчелла вспоминают прямо при Брэндоне!
А Брэндон даже нич не сказал, типа..
"А кто такой Митчелл?"
"О чм речь?"
А тут на тебе.. Предыдущая серия и Брэндон мне говорит..
"Не знаю никакого Митчелла"..
"Мы два года с Тайлером".
Признаюсь честно.. Я бы не обращал на это внимание..
Если бы до этого Брэндон не сказал, то, что знать не знает никакую Бри!
С которой разговаривал при мне!
А самоето странное, то, что после этого..
Про Бри.. Вообще никто не вспомнил!
Ни разу! Ни в одной серии!
Так, короче.. У меня тут серьзный вопрос..
И очень серьзное беспокойство!
Время уже 8:12..
И это рекорд, когда Дилан до сих пор не встал!
Эй, Дилан.. С тобойто, это.. Вс нормально?
Рано лг.. Поздно просыпаешься..
Хмм.. Ну ладно..
О, привет.. Ч обсуждаете?
Карл: Я, на всякий, решил сначала у тебя спросить..
Брэндон: Слушай.. Так звучит как потрясающая идея!
Брэндон: Даа.. Уверен, что все согласятся!
Карл: Оох.. Ну не знаю.. Я бы не был так сильно в этом уверен..
Карл: Если Лололошкато и согласится.. Даа..
Карл: То вот насчт Тайлера с Диланом..
Карл: Мхх, не знаю..
Ччто?..
Подожди.. Соглашусь на что?
А я вот возьму и не соглашусь!
Не знаю о чм вы, ребята.. Но я согласен!
Так, погоди.. Чего?
Соглашусь на что?
Карл: А?..
Брэндон: Опаа.. Лололошка, здарова!
Брэндон: Слушай, тут Карл предлагает сходить куданибудь..
Брэндон: Перед началом учбы..
Брэндон: Ты как.. С нами?
Чтчто?.. Дда, конечно!
Само собой, давай!
Карл: Охх! Нас, как минимум, уже трое!
Карл: Уууу! Кхх, кх!
Карл: Намного лучше будет поехать, конечно, большой компанией!
Карл: Мм, так.. Тогда, м..
Карл: Я попробую убедить Дилана..
Карл: А.. А ты, Брэндон.. Иди убеждай Тайлера.
Брэндон: Аа, нетушки!
Брэндон: Если я его сейчас разбужу, то он точно никуда не поедет!
Брэндон: Не.. Я спрошу у него, мм..
Брэндон: Ближе к обеду, да.
Брэндон: Когда он встанет.
Карл: Мх, ну.. Как знаешь..
Карл: А я к Дилану пойду сейчас..
Карл: Заодно спрошу, как он себя чувствует..
Карл: Надеюсь, он не заболел..
Оо, нее, не.. Нам нельзя тут всем заболевать, это правда..
Таак.. Нука, как он его будет будить? Или что он будет с ним делать?
А, он уже встал! Господи..
Карл: Эй, доброе утро, Дилан!
Дилан: Мх?..
Дилан: Ч надо?
Карл: Слушай.. Я тут предложил всем блоком в кафешку пойти..
Карл: Ну.. Начало учбы отметить, что ли..
Карл: Брэндон и Лололошка уже согласились!
Карл: А.. А ты.. Тты как, с нами?
Дилан: Хмм.. Нуу, да..
Дилан: Почему бы и нет..
Ого!
Карл: Э..
Карл: Что? Ээ.. ДДилан, тыы..
Карл: Ты точно себя ххорошо чувствуешь?
Карл: Ты пр.. Ты просто взял ии.. Как бы, согласился?
Дилан: Мхх.. Ну что ты хочешь, чтобы я не согласился?..
Карл: Аа, нет!
Карл: Нне, не.. Дилан, я не это имел ввиду!
Карл: Просто.. Я.. Обычно нам, как бы..
Карл: Приходится тебя уговаривать и..
Карл: В общем.. Я очень рад, что в этот раз не пришлось этого делать!
Карл: Э, вот..
Дилан: Ну а на кой смысл мне сейчас отказываться..
Дилан: И руинить твои планы?
Карл: Ээ.. Я..
Карл: Слушай, я не знаю, о чм с тобой там вчера говорили в деканате..
Карл: Но это пошло тебе на пользу, Дилан!
Карл: Кхехе! Кхех, кхмх..
Карл: Миссис Уотсон рассказывала тебе..
Карл: Про основы межличностных отношений, что ли?
Карл: Кхх.. Кхкх!
Дилан: Оох.. Началось..
Дилан: Кхкхм..
Дилан: Вс, отстаньте от меня..
Дилан: В Пейджере напиши, если что..
Дилан: Ну.. Когда выходить будете.
Карл: Ообалдеть!
Карл: Кх.. Так, ладно..
Карл: Осталось только убедить Тайлера!
Аа, пойдмпойдм..
Карл: Пойдм!
Дилан.. А что с тобой?!
Короче, супер важный вопрос..
А мы кудато за город пойдм?
Или как? Тайлер.. Тыы.. Может быть, поговорим?
Не поговорим, понятно..
На всякий случай к Престону зайдм..
Он, по идее, спит.. Даа, он в это время всегда спит..
Время 9:32..
Насколько я знаю, если я зайду в 9:45 к себе в комнату..
То начнтся учба!
Надо будет это обязательно проверить..
И на самомто деле.. Ч я буду кудато бегать?
Давай прям сразу и проверим.. 9:44..
Ии.. 9:45!
Давай, учба.. Начинайся!
Я знаю, то, что ты в это время..
Да ч, серьзно, что ли? А когда она начинается, я не понимаю!
Аа.. Возможно, сейчас она не начинается..
Потому что у нас очные занятия будут!
Точно..
Оо.. Задание "Реконструкция исторических сражений"..
Что? Ааа..
Пого.. Стоп!
Ааа.. Так у меня, оказывается, не выполнилось это задание!
А почему сейчас?
10:49 при этом..
Но то, что оно сдалось не в 9 часов, а почти в 11..
Полностью убило во мне понимание..
Когда эти квесты сдаются!
Кхехе.. Я правда не понимаю!
Короче.. Я как раз сюда шл, чтобы проверить постаматы..
Но я понял, то, что он пустой..
Здесь у нас тоже пусто..
Далее, проверить ассортимент..
Нука.. Нич нового, до свидания..
Ии, кхкхм.. Знаешь..
Я бы у тебя немножко, встаки, попробовал..
Чтото обворовать!
Таак.. Сейчас надо очень быстро..
Красный.. Так, зелный.. Пошлпошл процесс.. Пошл!
Так, тихо.. Быстробыстро!
Давай, зелный!
Так, тихо.. Красный..
Аааа!
Да ладно..
Ч?.. Ээ..
3  мне дали?..
Тхахахаха! Кхх..
Я реально ради этого?..
Ради этого я столько пытался это своровать?!
Нуу.. Я понимаю, то, что там есть шанс получить..
И много .. Но там шансы 5%.. 2%..
Так.. И теперь вопрос, какие у меня задания?
Опааа..
Сахарный человек..
Сахарный тростник..
Принести 100 единиц тростника.. Ваау!
Это, помоему, самое простое задание за вс время!
Нуу.. Нормально.. Вроде бы, сейчас сделаем..
Так.. И сколько мы всего добыли?
19, да?
Я вижу, то, что здесь ещ растт..
Напомню, мне нужно 100..
Блин.. Ну, вс равно не хватает!
Тогда проститеизвините.. Это убираем..
Сажаем..
И то же самое мы делаем у этого прудика..
Потому что здесь, внимание.. Прогрузчик чанков!
Иди сюдаа..
Эээмм..
Да..
Долго..
Так, погоди.. А если я сделаю немного читерным образом..
Мы поломаем здесь..
Далее, поломаем железной киркой дубовые доски..
Сюдаа!
Надо сделать так, чтобы прогрузчик охватывал сразу большую территорию..
То есть, радиус 2..
Ии.. Воо, шикарно!
Короче, я надеюсь, то, что за этот день мы выполним задание..
Потому что 100 тростника, это оказывается много..
Но, в то же время я понимаю, то, что..
Наверное, чтото позволит ускорить.. Да?
Вот, фермерство.. Увеличивает скорость роста культур..
На 1% за уровень..
Прокачивать это можно только у Карла..
Сейчас я это, понятно, не буду делать..
Потому что деньги храню..
Ох, ребята.. Далековато я ушл от общежития..
Но.. У меня 88 тростника..
И я даже улей нашл!
Который могу, наверное, добыть.. Да?
Таак.. Ахх, нет, улей не падает, я понял! Неее..
Брэндон: Да ладно, блин.. Тайлер, да ч ты?!
Брэндон: Да даже Дилан уже согласился!
Тайлер: Э.. Серьзно?
Тайлер: Даже Дилан согласился?
Тайлер: У него, случайно, нет злого братаблизнеца?
Тайлер: Кхехехе.. Кхх..
Тайлер: Кхе.. Хотя, в его случае, скорее, доброго, что ли.,
Брэндон: Да ладно.. Ч ты на него? Брось ты!
Брэндон: Мы же вс лето не виделись! Нуу, Тайлер!
Брэндон: Давай.. Надо собраться разок вне общаги!
Тайлер: Охх..
Брэндон: О, смотрика..
Брэндон: Как раз с новеньким познакомишься!
Брэндон: Нуу?
Тайлер: Охх.. Ладноладно..
Тайлер: Вс будет не так плохо..
Тайлер: Раз уж.. Дилан участвует..
Брэндон: Аххаа! Я знал, что смогу тебя убедить!
Брэндон: А Карл сомневался во мне..
Брэндон: Кхехехе! Кхх..
Брэндон: Тото же.. Тото.. А, кстати..
Брэндон: Предлагаю не тянуть время и отправляться сейчас..
Брэндон: Может, даже на бизнесланч успеем!
Так, ээ.. Давай, я не против.,
Брэндон: Ээ, так, мгм..
Брэндон: Так, вс.. Карл сейчас придт..
Аа Дилан? Что насчт Дилана? Нам, наверное, его надо д.,
Тайлер, пойдм?
Пойдмпойдмпойдмпойдм.. Нам нужно позвать Дилана..
Который.. А, вон, он сидит, кстати..
Тайлер идт за Диланом.. Даже не Брэндон!
Это чтото новенькое, действительно..
Тайлер: Эй, Дилан.. Пойдм..
Дилан: А? Вы серьзно..
Агаа..
Дилан: Мх.. Кхх..
Дилан: Я же просил писать..
Дилан: Я предпочитаю минимизацию межличностных контактов!
Тайлер: Кх! Кхехех..
Тайлер: А мне Брэндон передавал, что ты стал более общительным..
Дилан: Оох, как вы меня..
Дилан: Мхм..
Дилан: Меня Карл в это втянул.. А что, почему он опаздывает?
Брэндон: Эй, ребят.. Он здесь.
Аа, вот он Карл!
Вот он!
Карл: О.. Всем привет!
Брэндон: Кхх! Ну наконецто..
Брэндон: Кхаха.. Самое время идти, вперд, ребята!
Тааак..
Оох, хохо! Куда же мы?
Ваау.. Даже так!
Я думал, то, что нас просто телепортируют кудато..
Это первый раз, когда наша..
"Банда".. Назовм е так..
Наш блок кудато отправляется!
Ага..
Проходим, вот.. Ээм.. Ээ, мимо моей суперклассной конструкции..
Обращаем на не внимание, обязательно!
Я сказал, мы обращаем на не внима.. Какого чрта?
Что вы.. Ккаждый день видите редстоун схему?
Господи, да когда же мы уже придм..
О.. Оо!
А вот и пришли?..
Это было быстрее, чем я думал..
Давайте, ребята.. Ну?
Ч вы там балакаете?!
Впердвпердвперд!
Садимся в автобус!
О!..
Дилан: Оох, не могу поверить..
Дилан: Второй раз выхожу на улицу за два дня.
Карл: Кхехе.. Кхе.. Да ладно..
Карл: Кх.. Тебе вс равно скоро придтся выходить..
Карл: Каждый день на учбу.. Ч уж тут..
Карл: Э.. Таак..
Карл: М, ну что?..
Карл: Куда пойдм, ребят?
Дилан: Э.. Стоп, погодите, ч?
Дилан: Вы не решили заранее, куда мы отправляемся?
Подожди, реально?
Брэндон: Ээ, так.. Блин, ну..
Брэндон: На бизнесланчи мы уже не попадаем, если ч..
Таак.. О господи.. А почему сразу я?
Почему Карлу говорю, а?
Пойдм в какоенибудь кафе с террасой..
Я тут ничего не знаю, выбирайте сами.
Может, э.. Зайдм в Клад Мане?
Кхаха, кх! Я слышал очень положительные отзывы!
Подожди, это же.. Это то самое, о котором говорили.. Уборщики, да?
Ээ.. Ну, давай.. Может, зайдм в Клад Мане, ребят?
Тайлер: Э.. Клад Мане?
Тайлер: Это.. Что это?
Тайлер: Тут что, открыли какоето новое кафе?
Карл: Э, ну, вообще.. Насколько я знаю..
Карл: Неет..
Дилан: Ээх.. Опятьдвадцать пять.. Вс делать самому..
Дилан: Мхх.. Щас..
Дилан: Не.. Нич такого в этом городе нет..
Дилан: Клад Мане.. Тх!
Брэндон: Кх.. Клад Мане.. Блин, братан, ты прости, конечно..
Брэндон: Но.. Я о таком тоже никогда не слыхал..
Карл: Мм.. Да уж..
Чегоо?!
Тайлер: Нуу.. Ч, тогда предлагаю по старой традиции..
Тайлер: В "Оазис"..
Тайлер: Не?
Брэндон: Хмм..
Дилан: Хм.. Ну.. Ну, вообще, да..
Дилан: Там довольно неплохо.
Ну давайте Оазис..
Тайлер: Э.. Чего ты сейчас?..
Дилан: А? А что я?
Тайлер: Да нее.. Ничего..
Кхахаха! Кх..
Подожди.. "Там довольно неплохо"..
Аа.. Наверное, до этого он всегда говорил, то, что там очень плохо..
А в этот раз он сказал, то, что.. НЕ плохо..
И, как бы.. У некоторых людей диссонанс..
Я понимаю, то, что.. Они, походу, постепенно переписываются..
Изза того, что я рядом с ними..
У них чтото с памятью.. О знаниях друг о друге и так далее..
Так, ну.. Наверное, вот сюда сяду..
Нуу.. 
Официант: Здравствуйте!
Ой..
Официант: Что будете заказывать?
Оо.. Так, эмм..
Я, наверное, не голоден..
Яя.. Вот, ягодное мороженое буду..
Картой оплачу..
Купить..
Карл: Ээ, здравствуйте.. Я буду котлеты из гречки с грибами.
Официант: Мгм, записал..
Дилан: Удон с говядиной.
Официант: Мгм.. Удон..
Тайлер: Мне.. Суши с креветками.
Официант: Ага.. Суши..
Брэндон: А мне, пожалуйста.. Двойной чизбургер!
Официант: Понятненько..
Дилан: Ого..
Дилан: А я думал, ты должен правильно питаться..
Брэндон: Э? Нуу.. Кхаха, я же спортсмен, ты ч!
Брэндон: Мне надо много питаться!
Брэндон: А не правильно..
Официант: Аэ, ппрошу прощения.. Я повторю заказ..
Официант: Значит, котлеты из гречки с грибами.. Удон с говядиной..
Официант: Суши с креветками, двойной чизбургер..
Официант: И ягодное мороженое.
Официант: Вс верно?
Дилан: Да..
Брэндон: Да, вс правильно.
Карл: Да, правильно..
Официант: Отлично!
Официант: Еда будет готова через 30 минут..
Дилан: Спасибо.. Ждм.
Таак, ну, в целом..
Дилан: А сейчас, ребят, знаете, что мы можем обсудить?
Что?
Дилан: Оплату интернета!
Тайлер: Оо, серьзно?..
Брэндон: Э.. Ч, реально?
Брэндон: Сейчас?
Дилан: Ну а что?
Дилан: У нас стало на одного абонента больше..
Дилан: Теперь за сеть мы платим вчетвером..
Дилан: Поэтому с каждого по 200 .
Карл: Что? Нне понял.. А почему я не плачу?
Карл: Я же, вообщето, тоже с вами живу и..
Брэндон: Даа ч ты, Карл?
Брэндон: Ты ж на грядках постоянно!
Тайлер: Да, Карл.. Ты же совсем им не пользуешься..
Тайлер: Было бы както странно спрашивать деньги с тебя..
Тайлер: Не?
Карл: Э.. Ну..
Карл: Дилан?
Дилан: А что? Что ято?
Дилан: Нич не знаю, мне вс равно..
Карл: Неет, нет, так не пойдт!
Карл: Пусть и редко, но я тоже пользуюсь интернетом!
Карл: Я тоже буду за него платить!
Карл: Понятно вам?
Карл: Мх!..
Дилан: Ну, ладно.. Ладно..
Дилан: Если уж ты настаиваешь..
Дилан: Мх.. Так, сейчас..
Дилан: Мгм.. Мх, разделить..
Дилан: В общем.. С каждого по 160 ..
Дилан: Подключите автоплатж на мою симку..
Что?.. Аа.. Ааа, ой!
Щас, окей, ладно!
Так, таак.. Подключите автоплатж, это..
Это вот сюда..
Ах, оой, ойой, прикольно!
Интернет.. Бам..
Подключ.. Подключил!
Вс, я правильно сделал?
Карл: Кхмх..
Карл: Так а, может, теперь поговорим о чмнибудь..
Карл: Другом? Не знаю..
Дилан: М.. О чм?
Карл: Нуу..
Карл: Кто чем летом занимался, например..
Дилан: Серьзно?
Дилан: Тх.. Такая банальщина?
Карл: Ну а что?
Карл: Разговор о деньгах, потвоему, намного лучше?
Дилан: Разговор о деньгах..
Дилан: Как минимум, намного продуктивнее.
Брэндон: Аэ.. Да ладно, ребят.. Давайте я начну..
Брэндон: Я возил маму с сстрами на пляж, прикиньте!
Брэндон: Ну, который это.. В коралловом заливето!
Брэндон: Ээхх.. Мама пыталась отказаться..
Брэндон: Но я е убедил, что ей нужен отдых..
Брэндон: Поэтому вс окей.
Тайлер: Аэ, Брэндон..
Тайлер: Подожди, она вс так же работает без отдыха, серьзно?
Брэндон: Ага..
Брэндон: Пытается обеспечить моим сстрам будущее..
Дилан: А ты ч?
Дилан: Самто, наверное, вс лето работал, да?
Брэндон: Ну так.. Кх..
Брэндон: Я же настоящий мужчина!
Брэндон: А мужчина, как говорится, должен работать!
Дилан: Кхкхкх.. Кх! Кхе..
Дилан: Значит ли это, что Тайлер не мужчина?
Тайлер: Что.. Прошу прощения?!
Тайлер: Я не..
Дилан: Кхехе, кхкх.. Прощаю!
Кхахахаха!
Кхх.. О господи..
А.. Э, подожди.. Ч происходит?
Аа.. И мы продолжаем..
Да, мы продолжаем диалог..
Так, ребят.. Ммм.. Посидеть с ребятами.. Прогуляться..
Что.. Мне, наверное, прогуляться? Ч я буду с ними сидеть..
Я хочу на город посмотреть!
Ребят, я прогуляюсь немного..
Ну, пока еду не принесли?
Брэндон: Аэ.. Даа, окей, бро..
Брэндон: Без проблем..
Карл: Ах, оой, погоди.. Ты же ещ не был в центре Хэнфорда, точно!..
Тайлер: Э, ладно, без проблем..
Спасибо.. Таак, о май гад..
Я впервые выхожу в город, ребята!
Я впервые выхожу в город.. Где я?!
Я так понял, то, что город называется Хэнфорт..
Но это не университет..
Я думал, то, что это вс будет около него, но нет..
Продам..
Так.. Продам ч? Квартиру?
Ах ты ж блин.. Что здесь у нас?
Аа.. Казначий Княжества..
Что? Просто есть слово казначей..
А вот слово Казначий.. Или Канач..
Мх, короче, я не знаю, что это слово, честно говоря..
Но княжество.. Я понял, ладно..
Ээ.. Привеет..
Торговец.. А могу ли я с вами.. Поторговать! Замечательно.
Бутылочка "Молотого крипера"..
Взрывная гарантия..
Поглощение этого взрывоопасного красного вина..
Приводит к взрыву! А уже тот  к пламенной погибели..
Год производства: 0..
Ого.. Подожди, оой.. Так тут у каждого есть целое описание! Прикольно..
Плюс 4 максимального здоровья на 45 секунд..
Мм.. Ну, ладно.. Я пока, наверное, ничего из этогото покупать не буду..
Э, здесь у нас никого.. Привеет, торговать!
Так, виноград, виноград.. Матча..
Виноград.. До свидания..
Что это за здание, интересно? Почему отсюда выходит так много людей?
Зайти не могу, при этом..
Ути господи, какая кошечка!
Приветствую, что у вас прода.. Прода.. Нихрена себе!
Загрузчик чанков? Чтоо?!
Кх.. 4500 ?..
Неее, нененене.. Спасибо..
Вау.. Кирка слепого шахтра..
13000 !
Эффективность 3, добыча 3, прочность 3..
Обалдеть!
Как же захотелось..
Да даже проигрыватель стоит 960.. Почему тут такие цены?!
Оо.. Солнцезащитные очки.. Плюс 17% скорости плавания..
Итоговая стоимость 600..
У меня на карте сколько?.. 2500..
Блин, нее, нене.. Я столько тратить не буду.,
Так, эндержемчуууг..
Чего?..
А почему такой дорогой жемчуг?
Премия "Оскар".. Кхех..
4900.. Трофей крипера.. Так, ладно..
Я понял, то, что здесь, в целом, чтото прикольное можно прикупить..
И еда.. Ах, ой!..
Я обокрасть нажал.. Вот я тупица!
Так, ладно, попробуем..
Таак, щас.. Щасщасщас..
Аккуратненько.. Тихо.,
Хорошо, хорошо.. Хорошо!
Дааа!
Что я своровал?
Такое ощущение, что я нич.. А, во!
Шкатулка с драгоценностями.. Ч это вообще такое? И какой там был шанс?!
Аа.. И ещ плюшевую белую овцу своровал..
Ойойой!
Хороший шанс, хороший.. Денюжки тоже дали!
Так, шкатулка с драгоценностями.. Открываем..
Аа, это.. Это просто шкатулка! Буквально, декорация!
Кхаха! Кх.. Окей..
Здравствуйте..
Мужчина: Я не дам тебе денег, проваливай!
Мужчина: Только попрошаек мне не хватало..
Чтоо?! Ах ты..
Мхх.. Иди сюда..
Демон проснулся
Щас я у тебя..
Так, тихо.. Щаас мы у тебя своруем.. Ооп!
Тихотихотихо.. Бежимбежим!
Аа, я щас проиграю..
Не, не проиграю..
5 ..
Хехехехе!
Знаешь.. Может быть, я и не попрошайка..
Но денег ты мне вс равно дал!
Кусочек серебра.. Украденное!
Аа, ты погляди..
Тут, оказывается, есть у предметов приписка "Украдено"..
Я так понимаю, это означает, что..
Чтото с этими вещами нельзя будет делать.. Типа..
Мне нельзя их будет продавать..
Потому что приписка "Украдено", это явно чтото важное..
Женщина: Простите, я спешу..
А, ладно.. Так, нуу.. Может быть, вы чтонибудь скажете..
Женщина: Надеюсь, успею приехать домой до часа пик!
Женщина: В 6 метро превращается в настоящий ад!
Женщина: Ох, чрт..
А, тут метро есть?
Прикольно! А я могу там побывать?
Не? Ппростите..
Мужчина: Даа.. Вот, вроде, остров маленький..
Мужчина: А я везде опаздываю!
Мужчина: Блин, а, надоело!
Понимаюпонимаю..
Ну пользуйтесь вейпоинтами и опаздывать не будете!
Кхехе, кх.. Блин, прикольно, то, что..
Тут реально с каждым можно поговорить!
Вот, допустим, вот этот г.. Ггорожанин..
Горожанин: Улицу перед издательством перекрыли для машин, прикинь!
Горожанин: Мне приходится теперь пешком идти!
Горожанин: Даже общественный транспорт там сейчас не ходит.. Задолбали уже!
Хмм.. Еду, наверное, уже принесли..
Надо возвращаться.
Аа.. Оокей..
Так, щас..
Эй, ребят.. Привет!
Ч у вас тут.. Еда есть?
А едыто вс ещ.. А!..
Ты поглядика, а.. Удон с говядиной, реально!
И чизбургер! Кхе, хаха, кх..
Как это круто, а! Чт.. А, подожди..
Вот я заказал мороженое.. Мне реально мороженое принесут или как?
Так, пока что, Брэндон и Дилан..
Ч там по остальным? Ага, вовово..
Это, помоему, котлетки с пюрешкой.. Или чтото в этом духе..
Котлеты из гречки с грибами..
Тарелка суши!
Кхихи.. Кх, круто! А мороженку можно?
Нямку дайте.. Нямк.. О, мороженка!
Так.. А, прям мне в руки, да?
Давай.. М, давайдавай.. Спасибо!
Охх!
Ии..
Ага.. Кушаем.. Наслаждаемся! Кхехе, кх..
Не знаю, мне кайф.. Мне прям реально по кайфу!
Так прикольно сделано, то, что мы просто кушаем..
Ах, смотри, у него реально суши исчезали!
Такс, и, в итоге.. Мы просто решили посидеть..
Полюбоваться городом..
Только не говорите, что мы сейчас уйдм, уедем.. И я не смогу ещ походить!
Нееет! Погоди..
Можно я ещ похожу по городу, пожалуйста?
Пожалуйст..
Нееет, ну какой!
Минус 20 это что?.. За проезд?
И, по итогу, ч у нас по времени?
19:36.. Оой, ойойойой!
Скоро сдача квестов.. По идее, скоро сдача квестов..
А у меня всеголишь один день.. Поэтому привет, тростник!
Блин, хреново, то, что мне не дали побегать по городу..
Ну, то есть.. Нне то, что не дали побегать..
Понятное дело, что это просто заскриптовано..
На деле же, я так понимаю, мы появились на какойто главной площади..
Там был ресторан..
Но самое прикольное, это то, что никто не знает про..
Клад Мане! Какого чрта? То есть, какието уборщики знают..
А из наших  никто..
Это.. Ну, даже не то, что прикольно..
Это странно!
Так, смартфон.. Получается, сахарный тростник..
Принимаем квест.. И вс..
Ага.. Задание обновлено..
Брэндон, кстати говоря, гуляет..
Может быть, сможем даже поговорить.. Привет!
Понятно.. Самое обидно, что я не взял задание от Смита!
То есть, я бы мог  прокачать сейчас ремесло уже до 17 уровня.. Но..
Увыувы.. У нас был ужин!
А ещ, кстати, вот тут есть такое крутое задание..
Принести 5 единиц смолы..
Что за смола и с чем е едят  не совсем понятно..
Делается при помощи.. Янтаря? Что?
Это.. Ч такое?
Хеей, привет, шахта!
Я янтарь, случаем, не пропускал?
Причм, единственное, как он добывается, это никак!
То есть, я буквально пытаюсь нажать.. Вот я кликаю..
И ничего не происходит!
Долбаный янтарь.. Как будто он спавнится не в шахте, а гдето наверху..
Либо суперсупер глубоко!
Возвращаемся к общежитию и пря..
Чтоо?..
Та.. Тайлер?
Ахх, ты смотрии!
Типа, мне нельзя ему спалиться?.. Чт.. А, подожди, что происходит?!
Тактактактактактактак..
Это очень интересно! Причм, аа..
Тихо..
Он.. Он выглядит напугано..
Кхх.. Я даже не помню, что я хотел сказать теперь!..
Потому что это чтото новое.. Я..
Кх, я даже немного опешил!
Ладно, может быть, потом вспомню  скажу..
Но сейчас самое главное проследить за Тайлером..
Оо..
Что он делает?..
Я первый раз в этой локации, если что..
Звонит кудато..
Тайлер: Д.. Даа, да.. Я..
Тайлер: Я знаю!
Тайлер: Но я понятия не имею, как это произошло!
Тайлер: Ага..
Тайлер: Здание просто исчезло!
Тайлер: Ну а чт.. Что ты хочешь, чтобы я сделал?
Тайлер: Что?! Так, погодика..
Звук хруста ветки
Тайлер: Секундочку..
Тайлер: Я, кажется, чтото слышал..
О нет.. Лололошка, беги!
Тайлер: Я тебе перезвоню.
Лололошка?.. Лололошка, беги..
Тихотихотихо... молодоой.. Тихо!
Он же не спалит меня.. Да?
Я же не настолько кретин, чтобы сейчас вс заруинить!
Подожди, ещ раз.. Мм..
Понятия не имею, как это произошло.. Здание просто исчезло..
То здание, которое.. Мы видели..
Стоп! То есть, оно исчезло..
По своей собственной прихоти?
Аххх.. Может быть. оно исчезло, потому что я около него побывал?
Так, в итоге, он будет перезванивать?
Татата.. Даа, он, походу, обратно туда идт..
Меня здесь нет.. Хехехе..
Тайлер: Тх!
Тайлер: Ну отлично, Тайлер, блин..
Тайлер: Теперь ты со своей паранойей сходишь с ума!
Тайлер: Никто ничего не знает..
Тайлер: Никто тебя не подозревает..
Тайлер: Вс нормарльно..
Ааа!
Тт.. Что он сделал?!
Боже, он побежал обратно..
Таак..
Сейчас я посмотрю, что у него там..
Таак.. Тактак..
Иди.. Мкхм..
"Теперь ты со своей паранойей сходишь с ума"..
"Никто ничего не знает, никто тебя не подозревает"..
В чм?!
Что у тебя здесь?
Это лужа!
Акациевый стол.. Э, оо, о.. О, погодика!
Пустой сундук, клетка..
Это какойто бомжатник.. Тут даже диван есть!
Мешки тут полностью пустые.. Никаких книг не валяется..
Ну, деньги есть.. Но деньги мне эти не нужны..
Так, сейф.. Пустой..
Новый наш соседушка, оказывается, чтото скрывает!
И он явно както связан с тем пропавшим зданием!
Самое главное, о чм сейчас можно догадываться..
Здание пропало по своей собственной прихоти!
То есть, его никто не переносил и не сносил..
Дилан, который поменялся в характере..
Брэндон, который не помнит ни Бри, ни его..
Его соседа Митчелла..
А вместо Митчелла так теперь вообще Тайлер!
Брррр.. И ведь самоето важное, что надо держать это в голове..
А если я отвернусь.. Он пропадт или как?
Да нет, вс ещ идт спокойненько..
Таак.. Ой! И ссмотри.. Красная пропала!
Вс.. Хеей, Тайлер, здарова!
Ч, как оно?
Ох, я тут гулял, короче..
Короче, прямо сейчас, сколько у меня денег?
2500 ..
Напомню, то, что для того, чтобы разблокировать.. Ээ..
Чердак, вроде бы так он называется..
Мне нужно 3500!
Но.. Я также напомню, чт..
Задание обновлено "Подозрительный сосед".. Окей..
Так вот, я напомню, что мне нужно 2500..
Чтобы оплатить общежитие..
Почему здесь написано 30 дней..
Я не понимаю.. Мне кажется. что это какаято недоработка..
Так, чт.. Что за задание? Нука..
Подозрительный сосед..
Автор: Лололошка..
Тайлер всего второй день находится в общежитии..
Но он уже был замечен за очень подозрительным делом.
Что за?.. Его странное поведение наталкивает на некоторые вопросы..
О чм был разговор, который так его встревожил?
Про какое здание он говорил?
Необходимо узнать, что скрывает Тайлер..
Проследить за Тайлером и выяснить, в чм он замешан..
Тцц.. Оох, как же много всего на нас накидывают!
Я уже даже, честно говоря, не успеваю вс это держать в голове!
Но.. Ладно, вроде бы, помним сейчас..
Тайлер, здание, амнезия..
Немного, как будто бы, переписывается время вокруг меня..
Проблемы с памятью у Брэндона и Дилана..
И так далее, и тому подобное!
Короче, будем наблюдать.. Будем следить за ходом развития событий..
Но, надеюсь, на то, что вы не забудете поставить лайк!
И подписаться!
Не забывайте, то. что от ваших маленьких нажатий..
Зависит судьба целого сезона!
И будущих сезонов!
Ещ раз большое спасибо..
Надеюсь, не пропустили мимо ушей!
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Ии.. Подозрительный сомед..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Я слишком живучий для этого мира, поэтому давайте сделаем попроще..
Что.. Встать?..
Чтоо?!
Медсестра: Оо, очнулсятаки.. Поглядитека..
Медсестра: Не каждый может позволить себе даже несколько суток в больнице..
Медсестра: Охх.. С вас 1000 .
Чче..
ЧЕГО?!
Аэ.. Что, бляхамуха?..
Это была машина.. Кха! О боже!
Боже мой.. Чтоо?
Ника: Оо.. Ты же Лололошка, да?
Ника: Ну и как тебе у нас, а?
Оо.. Ой..
Ойоой.. Ой, ээ..
Охх, началось!
Да, ребята.. Началось то, чего я так боялся..
Появление двойных сюжетных догадок!
Как бы странно это ни звучало..
Сейчас вс объясню!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мыы..
Пошли по ложному следу!
Чрт..
Предыдущая серия буквально дала нам понять..
Что история явно потяжелее..
Чем просто пропавший домик изза какихто "злодеев преподавателей"..
Напомню, дело было примерно так..
Первое, находим странный дом с крутым оборудованием..
Второе, пытаемся туда пробраться..
Но нам запрещает преподаватель..
И, наконец, третье.. Мы возвращаемся к дому через время..
И бам! Его уже нет..
На то время, мои мысли были примерно такие..
"Дом убрали, потому что о нм узнал я!"
"Это вс изза меня! Изза меня!"
Вы же в комментариях писали, что это тупость..
Сносить целый дом изза какогото студента..
И, чрт возьми, вы были правы!
Во время предыдущей серии, подслушав разговор нового соседа по имени Тайлер..
Мы поняли! Тайлер напрямую связан с этим домом!
И ни его коллеги.. Ни он сам..
Не понимают, как это здание пропало!
И вот тутто история становится непонятной даже мне..
Если здание не пропало изза вмешательства человека..
То есть лишь единственный итог!
Дом просто испарился!
А теперь напомню, мы уже не первый раз замечаем..
Как происходят необъяснимые вещи..
То соседа зовут Тайлер.. А не Митчелл.
То пропала бармен по имени Бри..
То вот.. Испаряется целое здание!
Короче, сейчас нужно серьзно поговорить с Тайлером..
Который кудато испарился!
Ну конеч.. но..
Ника печатает в чате факультета..
Что такое?..
Ника: Хеей, всем участникам!..
Ника: Встречаемся у кабинета 207 в 9:30!
Ника: Не опаздываем!
Чтоо?.. У кабинета 207?..
Это вообще где?..
Ахх.. Стоп!
Это же университет, да?!
До меня резко допрло, то, что вс.. Учбато началась!
То есть, я могу поехать в город!
А нука, проверка..
То есть, получается, я могу заплатить вон тому водителю..
Даа, он сидит..
Напомню, то, что проезд стоит 20 ..
Наличка у меня, благо, присутствует..
Ноо.. Я так понимаю, то, что желательно снять побольше..
Давай прямо сейчас снимем в банкомате..
Аа.. Погоди, открытие в 9:30.. Тоочно!..
Сколько у нас сейчас время?
7:40..
Здравствуйте, другой банкомат..
Мне прямо сейчас нужно снять, примерно..
Сотен..
Да, я думаю, этого достаточно..
Ии.. Прежде, чем мы кудато поедем..
У меня тут серьзная идея появилась!
Если Тайлера нет, а у него есть запертый сундук..
Тоо.. Мы берм отмычечку..
И аккуратненько.. Хехехе..
Взламываем сундучелло!
Так.. И здесь?..
Эээ..
Серьзно?
Только пластинки?..
Тогда у меня немного другой вопрос..
Могу ли я взломать этот рюкзак?
Я, конечно, попробую, но..
Нет.. Нич такого не получается..
Я помню, то, что этого рюкзака, кстати, в целомто не был..
Ватафак.. Карл?
Карл: Хехеей.. Привет, друзья!
Карл: Ну как, вы уже проснулись?
Аэ.. Даа..
Карл: Постарайтесь не опоздать на автобус!
Карл: Это я тебе, Дилан..
Дилан: Охх.. Даа, да, мам.. Уже иду..
Дилан: Ты лучше бы за Брэндоном следил..
Карл: Мх!
Карл: Ну и ладно!..
Дилан: Мкх..
Дилан: Ну вообще да, Карл прав..
Дилан: Надо бы уже собираться..
Каким образом?..
Складировать вещи.. Аа, э..
Аа.. А мнето надо чтото складировать?
Я такто подготовился..
Денюжки.. Для преподавателя..
Хехехе.. А, кхм..
И да.. Давай со всеми пойдм к автобусу..
Блин, Дилан.. Ты бы, наверное, бежал лучше.. Не?
Я понимаю, время 8:23.. Нам нужно появиться к 9:30 и вс такое..
Ноо.. Ты очень медленный!
Оо. кстати! Я только щас понял..
То, что у меня, получается, тоже есть рюкзак!
Там, конечно, не учебники..
Ноо.. Тоже пойдт!
Наличка, опять же, есть..
Проверяем онлайн баланс..
2906.. Хмм.. Ну, нормальнонормально..
На первый день в универе будет достаточно!
Дилан сел, Карл сел.. И даа..
Таак, поехали..
Дилан: Хмм.. Может, стоит на права сдать, как Брэндону?..
Дилан: Тогда не придтся ездить в этом общественном транспорте..
Дилан: Тх!
Ну ч ты сразу..
Нормально же места..
Ты, вроде бы, не толкаешься.. Не стоишь..
Спокойно сидишь!
Карл, ч скажешь?
Карл: Аа.. А я просто ждал начала очных занятий..
Карл: Мне многое нужно обсудить с моим деканом!
Карл: Мх, прикинь..
Карл: Он даже говорил, что я смогу провести несколько лекций первокурсникам!
Карл: Ахх..
Карл: Не могу дождаться!
Понятно..
Таак.. И в.. Оо..
Карл: Эй.. Эй, Ло..
Карл: А ты хотя бы знаешь, где у тебя парато?..
Аэ, э.. Нее..
Карл: Ай, да конечно не знаешь..
Карл: Я в свой первый день вообще заблудился!
Карл: Минут двадцать искал свою группу..
Карл: Зато теперь никогда не забуду, как туда попасть!
Карл: Мхх.. У тебя..
Карл: В каком кабинете занятието?
Так, у меняя.. Бррр.. Помоему, 207..
Если мне память не изменяет..
Карл: Оо, так погоди.. Я знаю!
Карл: У нас там тоже иногда лекции бывают!
Карл: Мх.. Может, тебе.. Показать, где он находится?
Даа! Давай!
Ч я, отказываться буду?
Карл: Оо, хорошо!
Карл: Тогда иди за мной!
Погнали..
Так, получается, прямо сей.. Ой, стоп, что это?..
Чтоо?.. Микрозаймы для пенсионеров..
Э, кхе.. Стоматология..
Секция бокса.. Хара..
Асаблок.. Яьнабараб..
Погоди, погоди.. А я, получается, могу теперь выйти.. Да?
Потому что я помню, что раньше был здесь барьер..
А теперь я могу спокойно гулять по этой улице!
Карл, а нука погоди!..
Аэ..
Ччт..
Что, бляхамуха?!
мо, это ч щас было?
Да ну его нафиг.. Я..
Я щас так опешил.. Яя думал какойто монстр вылез!
Это была машина!..
Кхах.. О боже!..
Боже мой.. Чтоо?!
Господииису.. Брэндон, ч скажешь?
Я просто машин никогда не видел..
Брэндон: Кхе.. Ну безусловно я математик..
Брэндон: Смотри, какую трапецию накачал, а!
Аа.. Понятно..
Ну, да.. Само собой, машинами здесь никого не удивить..
Это я тут.. Первый раз такое встречаю в майнкрафте..
Но это было прикольно!
Так, Карл.. Карл, погоди, пожалуйста!
Я идуу!
Оо.. Как давно меня здесь не было..
Университет.. Самая первая серия.. О, привет, Дженна!
Дженна: Дадада, приветики!
Мгм.. Ну, поговорить мы больше не можем..
Студентка.. Ещ какойто студент..
Ээ, ладно.. Мне определ.. Шэрон!
Шэрон: Э, даа, да.. Приветпривет!
Шэрон: Я немного занята..
Ладно.. Я так понял, то, что мне в любом случае за Карлом..
Оо.. А вот, кстати, и он..
Здравствуйте, охранник..
Престон идт..
Все знакомые лица, ты погляди..
Оооо..
Ооо, музыка такая приятная..
Так, ДиланДилан.. А ты куда, интересно, пойдшь?
Мы, получается, прямо сейчас, идм в 207 кабинет..
Здесь мне явно не нужно быть..
И на самом деле, если так подумать..
Вот это очное обучение, как будто..
Ммм.. Немного дольше, чем заочное!
Знаете, в заочном ты тупо сел в телефон..
Быстро пообучался и вс..
Э.. Нифига себе, какая дама!
Ты.. Ой..
Чт.. Неет!
Нееет!..
Бога радии.. Ну ч?!..
Опять, что ли, щас чтото увижу?!
Женщина с крыльями!..
Аа.. Агаа..
Я.. Аа, э.. Что я?
Женщина: Мхх, хмхм..
Я ничто..
Женщина: Нет.. Нетнетнет..
Это ж, бляхамуха, был Джодах..
Женщина: Так, быстро!..
Женщина: Эта картина здесь неуместна.
Женщина: Уберите е.
Чтокто.. Кому?.. Это она мне?
А, это она.. Воо, уборщикам!
Эта картина мне напоминает.. Эм..
Крылья..
Да..
Карл: Эй.. Эй, Ло!..
А?..
Карл: Ты.. Ты чего там застылто?
Карл: Кхехе.. Кхх, кх.. Наша ректор тебя напугала, что ли?
Карл: Джоди Арист хоть и выглядит строгой..
Карл: На самом деле, она отличный человек!
Карл: И очень справедливый!
Карл: Так что ты не переживай..
Карл: Пойдм дальше!
Оокей..
Но я, на самом деле, не изза.. Ккак е там?
Джоди Арист?..
Я не изза не переживал, честно говоря!
Я переживал немного за другое..
Мо чртово воспоминание..
Ну, кстати, в этот раз я вспомнил очень..
Карл: Ну вс, давай!
Очень важного персонажа.. Да, пока.. Пока..
Если вы не смотрели предыдущие сезоны..
И не знаете, кто это такой..
То внимание, перед нами был.. Джодах!
Называйте его просто.. Бог.
Не знаю, будет ему приятно или нет, но.. Какая разница?
Тут, наверное, самое главное прочитать заметку..
Которую я написал.. Нука..
Охх.. Снова видение!
На этот раз какойто человек с крыльями..
Но, мх.. Чрт, он мне кажется более знакомым, чем остальные..
Ах, точно!
Он же уже был в видении!
Как будто он был на мом.. Выпускном?..
Так, подождитека..
Если я сейчас в университете..
Это был выпускной из школы?
Мкхх.. Ну почему всегда одни только вопросы? Где ответы?!
Вот бы был хотя бы ктото..
Кто мог бы вс объяснить!
Аа, погодии..
У меня было видение с ним, будто он был на мом.. Выпуском..
Вспоминаем самую первую серию этого сезона..
У меня было видение, как будто за мной стоит этот крылатый чудик..
Джодах..
И стою я.. Причм, в мантии, как выпускник университета!
То есть.. Явно не школы!
Ну почему всегда только одни вопросы?..
Вот, правильно.. Правильно, Лололошка!
Почему, чрт возьми?!
Но это хорошие вопросы..
Так, аа.. Эмм..
Привеет.. Э..
Мне, по идее, надо Нику найти, которая староста..
Ричард.. Студент..
Ника: Всеем привет!
Ника: Я ваша староста!
Ника: Хммм..
Ника: Надеюсь, никто не против..
Ника: Если хотите, можем устроить голосование за нового старосту!
Студент: Таа.. Кх, Ника, я сильно сомневаюсь..
Студент: Что ктото ещ собирается этим заниматься..
Ника: Аа? не говори за всех, Ричард!
Ричард: Мх, плевать.. Просто плевать..
Хмх..
Кх.. Обидели..
Так.. И, в итоге?..
Ээ.. А что мнето делать надо?
Студент.. Студе.. Аа, мы ждм, пока разные студенты подойдут! Даа, дада..
207 кабинет, получается.. У нас вот студентики..
Воот, какието студентики..
Аа.. Или, подожди, это?..
Да, это студент..
Это явно не учитель..
Блин.. Офигеть, какой высокий студент, а..
Кхкхм.. Ух ты.. Ух тыы!
Ты поглядика, чрт возьми, куда же мы пришли!
Полноценный учебный класс!
Хехе! Кх..
А куда мнето сесть, чрт возьми?..
Может быть, я, кстати, по комуто нажать могу? Привеет..
Не могуу..
Студентка: В общем.. Я взяла факультатив по икебане..
Студентка: Мм? По икебане?
Студентка: Даа.. Да, прикинь..
Студентка: Я.. Я думала, там не будет ничего такого..
Студентка: Просто всем автомат поставят и на этом закончим..
Студентка: Но нет!
Студентка: Нас заставили учить язык цветов, прикинь!
Студентка: Тххехе, хах.. Кх! Ты что, серьзно?
Студентка: Даа, да.. Мх, я поверить не могу..
Студентка: Преподавательница сказала, что это будет в зачте!
Кхахаха, кх.. А у меня, кстати, был выбор..
Икебаны.. Я, правда, не помню, как там это толком называлось..
Пять плюс три равно восемь..
Семь плюс четыре  одиннадцать..
Два плюс два.. Ээ.. Бесконечность..
Оокей.. Здрасте?..
Не поговорим.. Может быть, ты?
Тоже нет..
Студент: Хм.. И. кстати..
Студент: Я вытащил того щенка из речки и взял себе..
Студент: Оо, да ладно! Это очень круто, Рэн..
Студент: Как назвал?
Рэн: Волк!
Рэн: Просто Волк..
Рэн: Щас покажу..
Рэн: Воот, посмотри на него.. Какой, а..
Рэн: Ох.. Эй, Ричард..
Рэн: Ричард, хочешь посмотреть?
Ричард: Мм, нет, не хочу..
Кхехехе.. Кхх..
Студент: Слушай, а подмка сядем в другом месте..
О, я могу сюда сесть, да?
А, ну, в целом, я могу и сюда..
Тут открытая.. Книга, правда..
Так, ну.. Оо, Ника?..
Ника: Таак.. Тактак.. Журнал посещений подготовила..
Ника: С преподавательницей связалась..
Ника: Контакты однокурсников тоже есть..
Ника: Мм.. Хм, да! Вроде бы, ничего не забыла.
Хихи.. Кх..
Прям старостастароста!
Так, короче.. В итоге, куда я сяду?.. Давай, наверное..
Вот сюда! Оо..
Плюс одна риторика.. Пятьсот..
Аа.. Это в этом духе проходит.. Серьзно?
Типа, вс.. Аа, хахаха..
А ято думал, то, что у нас сейчас реально полноценная лекция будет..
Нам чтото расскажут..
Нормально..
А.. Ника?
Ника: М?..
Ника: Оо.. Ты же Лололошка, да?
Ника: Иностранный студент?..
Ника: Ну и как тебе у нас, а?
Оо..
Ой!
Оой, ойой..
Ника: Ах, ой! Мне написали, что появился новый студент..
Ника: Я срочно должна его встретить!
Ника: Таак.. Мх, вс.. Покапокапока!
Подожди, что сейчас произошло?!
О, Дженна..
Здарова..
Дженна: Хей, привет, Ло!
Дженна: Слушай.. Э, помнишь про подвал?
Дженна: Я поговорила с деканом по поводу того..
Дженна: Что преподаватели были в университете..
Дженна: Ии.. Эээ..
Дженна: Ну, во время дистанционкито..
Дженна: Так знаешь, в чм дело?
Дженна: Им сказали, что они по протоколу должны быть в университете!
Дженна: Странно, да?
Дженна: Мх, даже не смотря на затопленный подвал!
Дженна: Такое наплевательское отношение к условиям труда, это..
Дженна: Это же просто недопустимо!
Дженна: Надеюсь, профсоюзы чтото сделают с этим!
Дженна: Хм, ну ладно..
Дженна: Зато я могу больше не думать об этом..
Дженна: Ээ.. Ты..
Дженна: Прости, что зря побеспокоила тебя этим..
Дженна: В любом случае, рассказывай..
Дженна: Как тебе университет?
Дженна: В прошлый раз ты так и не смог тут вс осмотреть.. Верно?
Так, стоп..
Стоп, у меня сейчас только один вопрос..
Какого чрта опять произошло?!
Опять эта чрная дымка, которая не появлялась уже..
Да не знаю, наверное, уже серий 20?..
Так, чтоо.. Мх, как мне университет, да?
Мне не нравится. Как отсюда отчислиться?
Оо, нифига себе..
Вс именно так, как я ожидал, Дженна.
Оо, Дженна.. Это очень крутой универ!
Я понимаю, почему ты его так любишь!
Ну не знаю.. Давайте, просто ради.. Ради репутации!.. Ради отношений..
Очень крутой универ!
Оо..
Дженна: Ооо, я знала, что тебе понравится!
Дженна: Это ты ещ не был на всяких мероприятиях, типа..
Дженна: Мх.. Ну, у нас тут концерты бывают.. Конкурсы талантов!
Дженна: Нне сейчас, конечно.. Попозже..
Дженна: Я тебя обязательно позову!
Дженна: Мх, таак..
Дженна: Ээх.. Я сейчас, знаешь, побегу.. У меня пары будут..
Дженна: Так что, давай.. Веселись!
Дженна: Покапока!..
П.. Покаа..
Так, а я..
В итоге.. Одинокий студент остался здесь одинодиншенек? Верно?
Студентка: Понятия не имею..
Студентка: Как я высидела все эти пары!
Студентка: Как преподаватель вообще посмел отобрать отобрать мой телефон?
Студентка: Он не имел права!
Студентка: Ээй.. Может быть, если бы ты слушала лекцию..
Студентка: Этого бы не произошло..
Студентка: Что? Ты вообще на чьей стороне, а?!
Оу.. Так, ладно.. Я, наверное, не буду влезать в этот диалог..
Студентка: Ммх.. Торговый центр уже открылся?..
Студентка: Мне нужно срочно подарок купить!
Студентка: Ммхх..
Не знаю! Я не знаю, сори..
Так, студенты..
Студент: Ээ, братан.. Выглядишь ты не очень счастливым..
Студент: Она спросила мой знак зодиака..
Студент: После этого она решила, что мы не подходим другдругу!
Студент: Аа, кхахаха! Кхх..
Студент: Так радуйся, чел!.. Ты ч?
Студент: Кхахахаха.. Кхх..
Студент: Мхх..
Студент: Поверь мне, это к лучшему!
Кхахаха! Кх..
Понятно..
Так, а в итоге, учба у нас, что?..
Заканчивается или как?
Приветствую..
Студент: Мх, он отправил меня на пересдачу..
Студент: Снова!..
Студент: Мх, у меня осталось не так много времени, чтобы закрыть свои долги..
Студент: Кхх! Мх..
Студент: Чрт..
Понятненько.. У всех свои проблемы..
Аа.. Я могу встретить когото знакомого?
Студент: Ну ч. пацаны, пацанессы.. Договорились?
Студент: Покупаем билет? На концертто идм?
Студентка: Оох, да хватит..
Студентка: Я не понимаю, почему ты так сильно об этом паришься?..
Студент: Потому что помнишь, что было в последний раз..
Студент: Когда мы договорились о встрече?
Студент: Вот эта заболела..
Студент: А вы свалили на свидание, бросив меня!
Студент: Вот такто и было!
Я так понимаю, можно вообще ко всем подойти?
Студент: Аэ? Первокурсник?..
Студент: Обычно, первокурсники такие назойливые..
Студент: Ох, задолбали..
Э, аа.. Как ты понял?!
Мхкх.. Кх!
Я что, назойлив?.. Я что, ко всем подхожу?
Так, короче.. Я так понимаю, то, что я могу бесконечно ходить по этому университету..
Ноо.. Кхкхм..
Ээ, сам факт, то, что мне, скорее всего..
Здесьто делать нечего!..
Мне же, в основном, в общежитие нужно..
А чтобы моя догадка оказалась правдивой..
Давай попробуем уехать!
Я могу уехать? Я могу уехать, даа..
20 ..
Вс..
Ох, блин.. Родное общежитие!
Так, ларк открыт..
Привеет!
Слушай, а у тебя, может быть, чтото новое появилось?..
Ну конечно же нет.. До свидания..
Даже интересно, как там наши..
Дилан?.. Брэндон?..
Тайлер.. Ахх, кстати!
Я только сейчас понял, то, что вс это время Тайлерато не было..
Так, Карла нет.. Брэндона нет..
О, Дилан! Хее, вернулся!
Про.. Кхе! Кх, просто вернулся и вообще плевать!
Абилку обязательно погладить..
Оо.. И..
Чт.. Ах!
Чего?..
Подожди, ты резко зашл ии уходишь?..
Так.. Стоп, подожди, чего?..
Эй, Тайлер!
Тайлер: А?.. Аэ, даа, Лололошка.. Ччто такое?
Тайлер: Чтото случилось?
Тайлер: Слушай.. Я, знаешь.. Я сейчас, как бы, немного занят..
Тайлер: Ты уж прости меня..
Тайлер: Давай поговорим, когда я.. Вернусь.
Ээ, нее, нененене! Стой, Тайлер!
А если сейчас появится вот эта красная..
Красный кружочек, типа, он меня палит..
То это означает, то, что мне нужно идти за ним..
Давайка это проверим.. Может быть, я ещ раз могу нажать?..
Тайлер: Даа что ж ты такой настойчивыйто, а!..
Нет, Тайлер.. Я не настойчивый..
Нам просто ВАЖНО поговорить кое о чм..
Так, я пытаюсь по нему нажать, ничего не происходит..
Короче.. Давай попробуем идти за ним..
Тайлер?..
Поговорим, может, не?..
Тайлер: Да.. Да что такое?!
Тайлер: Ты серьзно последовал за мной сюда?
Тайлер: У тебя какаято важная тема для разговора?
Ээ.. Да не то чтобы.. Яя..
Знаешь, мне просто в ту же сторону, что и тебе.
Да.. Я вчера вечером, Тайлер..
Подслушал твой разговор по телефону.
О чм вы говорили?
Ахх! Даа, дададада.. Это хорошо, но..
Мх, нет.. Понятно, он мне нич не скажет!
Да нет, Тайлер.. Я..
Просто хотел узнать тебя поближе.. Вот и вс!
Тайлер: Аэ.. Чего?
Тайлер: Ээ.. Слушай, я уверен, у нас ещ будет такая возможность.. Окей?
Тайлер: Нам, как минимум, ещ семестр вместе жить.
Тайлер: Ох.. Не следуй за мной дальше, прошу тебя..
И ты реально думаешь, то, что я не буду следовать за тобой?..
Хахахаха! Кхх.. Молодо..
Ой..
Тайлер?..
Тх!.. Кх, он просто исчез!..
Кх, кхахахаха!.. Кхх..
Тайлер, нееет!..
Подожди, а он бы в любом случае исчез?
Нну, вообще, судя по всему, да.. Это что там?
Оо, безон! мо..
Кстати, насчт бизонов, мне они явно пригодятся..
Потому что это опыт улучшения, напоминаю!
Вопрос на 200 миллионов ничего..
Могу ли я обсудить Тайлера? Брэндона неет..
Карл? О, Карл.. Привет..
Неет..
И дайте угадаю, с Диланом то же самое..
Да, не могу..
Оо.. Дженна!
И Брэндон тоже!
Это ч.. Вы толькотолько вернулись?
Э, по Брэндону не скажешь..
А вот Дженна да!..
Как будто, толькотолько вернулась..
С рюкзачком.. Капец, а сколько времени?!
19:59 и ты только возвращаешься!
Бога ради, Дженна!
Многовато учишься, честно говоря..
Кстати, мне на протяжении достаточно длительного времени..
Говорят о том, чтобы я попробовал умереть!
Причм, не комментарии..
А разработчики!
Прямо сейчас я попробую это сделать..
Потому что, по идее, это както должно обыграться..
Вот, что мне сказали!
Ох, водичка.. Топи меня, делай это!
Даа..
Аа?..
Чт.. Встать?..
Чтоо?!
Медсестра: Оо, очнулсятаки.. Поглядитека..
Медсестра: Мм.. И уже можешь ходить..
Медсестра: Да у тебя крепкий организм, парень!
Медсестра: В следующий раз будь осторожнее..
Медсестра: Не рискуй своим здоровьем.
Медсестра: Ты, кстати, себя как чувствуешь?
Ээ..
Аэ.. Яя..
Ну, наверное..
Отлично! Будто заново родился!
Медсестра: Мм? Кхехехе, кх..
Медсестра: Студент, что ли?
Даа..
А что, я..
Медсестра: Мм, понимаюпонимаю..
Медсестра: Сама была бедной студенткой..
Медсестра: Не каждый может позволить себе даже несколько суток в больнице..
Медсестра: Охх.. Погодика..
Медсестра: А уж тем болеето без страховки!
Медсестра: Кости у тебя все целы, так что, если голова не кружится..
Медсестра: Можешь выписываться.
Медсестра: Ммда.. Больной пациент..
Медсестра: Но если вдруг что, сразу к врачу! Понял?
Медсестра: На здоровье нельзя экономить!
Понял.. Аа, подожди, а где я, в итоге?
Это что, общаг..
Медсестра: Оплатить лечение можешь на ресепшене, на первом этаже.
Лладно.. Аа, где я? Ещ раз..
Что это?..
Эт.. Это же.. Аххх!
Бога ради, я.. Я в городе?
Палата номер восемь..
Чегооо?!
То есть, я, если теперь умираю..
То я не умираю?!
Палата номер шесть.. Палата номер.. Семь..
Ддо свидания..
Так, палата номер четыре..
А мне нужно вниз..
Ккак я могу спуститься вниз? Вопрос..
А, вововоо.. Лестница полноценная..
Таак.. Тут уже, блин, тьматьмущая..
Какой же большой госпиталь!
Бога ради..
Кх, аа, во!
Женщина..
Медсестра: Здравствуйтездравствуйте!
Медсестра: Что, уже выписываетесь?
Медсестра: С вас 1000 .
Чч..
Сколько?.. Подожди, но..
Медсестра: Мгм..
Медсестра: Славного денчка!
Чегоо?!
Б..
Вот тебе и попробовали.. Кхахаха! Кх..
Вот тебе, бляхамуха, и попробовали механику!
1000 ! Серьзно?..
Так, а вот и автобус.. На котором я, наверное, могу уехать?..
Тоже заплатив деньгу, да?.. А, не.. Прикинь, это бесплатно!
Уехать из госпиталя могу за бесплатно..
На всякий проверим бассейн..
Здесь у нас ничего.. Оо, Брэндон..
Поболтаем? Не поболтаем..
О, Карл..
Карл: О! Оо, Ло..
Карл: Слушай, а ты не видел Тайлера, а?..
Карл: Обычно он в это время у себя в комнате..
Карл: Или в гостиной!
Карл: Я беспокоюсь..
Карл: Это не похоже на Тайлера!
Карл: Так ты.. Видел его или нет?
Тихотихотихо.. Так, успокойся..
Аа.. Даа, он ушл в чащу леса..
Нет, я его не видел..
Да, он сказал, что хочет подышать свежим воздухом..
Оо.. И смотри, я развожу руки..
Ну даа.. Он сказал, что хотел подышать..
Карл: Аэ.. Правда?..
Карл: Ах, ну ладно.. Тогда я рад!
Карл: Ему полезно быть на природе..
Карл: А не только у себя в комнате..
Карл: А то он и Дилан вечно сидят в своих комнатушках!
Карл: Кхх.. Кхкх! Хоть один из них вышел на улицу по собственной воле!
Карл: Кх, оох.. Молодцы..
Ааа.. Я понял!
У меня это открылось благодаря риторике!
В зависимости от уровня разблокирует особые варианты..
Ответов в диалогах..
Поэтому мне даже дали плюс 20 опыта.. Прикоол!
Реально прикол..
Не, ну слушайте.. Само собой, риторикой я буду пользоваться..
Так, у Дилана, в целом, ничего не меняется здесь..
Нич никогда не меняется!
Если честно, пока нет Тайлера..
Я бы сказал, то, что мне нужно чтото у него найти, ноо..
Яя.. Вообще не могу ничего найти..
То есть, вот этот сундук мы пытались уже обворовать..
Записочка, может, какаянибудь?..
Тоже нет..
Аа!..
Тайлер.. Тайлер, привет!..
Ннет?..
Подожди.. А куда ты, в итоге, ушл?!
Бога ради.. Только не говорите, то, что я не смогу поболтать.. А?
Ну, типа.. Может быть, сейчас он вернтся и тогдаа..
Но пока ждм..
Тадаам, ребята.. Тайлер вернулся!
Урааа!..
Так.. Зайти могу, окей..
Тайлер?..
Тайлер, нет..
Нет, Тайлер!..
Только не ложись спать..
Я же..
Мм.. Ээмм..
Ну даа..
Поговорить не могу..
Брэндон?.. Тоже..
Карл? Ох ты ж.. Хорошая поза..
Короче.. Априори, мне нужно выяснить, чем там занимается Тайлер..
Потому что.. Очевидно, что это..
Цель номер один..
Моя заметка о человеке с крыльями..
Не настолько важнее, чем то, что происходит в самом университете!
Опять же, спустя кучу серий, когда я туда вернулся..
Появилась.. Вот эта чрная дымка..
И что она означает  не понятно!
Может быть, вы чтото заметили?..
Напишите в комментариях.. Потому что, честно..
Я вот что както проглядел..
Может быть, у Ники волосы поменялись?..
Или чтото в этом духе..
Опять же, нам накидывают очень много вопросов..
Но, пока что, не дают ни одного ответа!
Нам обязательно нужно начать с Тайлера!..
Прям 100%!
А на этом, как вы понимаете, я буду постепенно заканчивать..
Скандалы, интриги и детективные расследования..
Вс это нас ждт, видимо, уже.. Да в следующей серии!
Не забывайте, пожалуйста, про ваши лайки..
Не забывайте про ваши подписки!
Потому что ваши нажатия.. Это огромный буст к мотивации!
Данная фраза уже въелась настолько сильно..
Что, наверное, многие вообще на не не обращают внимание!..
Ноо.. Я очень надеюсь, то, что вы будете думать об этом без моих слов..
Без моих напоминаний!
Потому что ваша поддержка..
Она важна не только для меня..
Она, в целом, важна для любого ютубера!
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей..
Ну а если вы здесь впервые, то вы можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И первое посещение университета..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Дилан: Эй, чувак..
Дилан: Кажется, у тебя проблемы..
Дилан: Ждм в комнате.
Эээ..
Престон: Каждый раз, когда я пытаюсь заговорить о пропавших людях..
Престон: Все делают вид, что их не существует..
Престон: И никогда не существовало!
Ээ..
Тататаа.. Учба началась..
Вопросы не исчезли!
У меня в соседней комнате Тайлер..
Которого я скоро пытать начну, если он не ответит..
Куда уходит по вечерам?..
И что знает о пропавшем доме?!
Хватит это терпеть!
Расскажите пожалуйста..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мыы..
Нашли зацепку в виде Тайлера!
Наш новый сосед по общежитию..
А ещ, во время предыдущей серии..
Нам вновь накинули информации!
Напомнили про подвал..
Более подробно дали понять, что сосед по имени Тайлер..
Чтото скрывает и чтото знает!
На территории универа снова ощутили некий чрный парадокс..
А самое главное.. Мы вспомнили нашего старого знакомого!..
Джодаха!
Охх.. Бог Джодах..
Это единственный персонаж, который упоминается дважды..
В предыдущей серии, около картины с Крыльями..
И в самой первой серии этого сезона!
Где мы стоим в одежде выпускника!
Чтоо?
Откуда у меня воспоминания о выпускном..
Если я толькотолько начал учиться?
Это же странно, не?
Короче.. Чтобы ни вам, ни себе не нагружать голову..
Начну с хорошей новости!..
БАМ! Нее, не.. Ччутьчуть побольше..
Еещ чутьчуть побольше..
Прямо сейчас вы видите супер быструю перемотку того..
Как я сидел в шахте и просто копал!
Копакопалкопал..
Пусть это пока побудет здесь..
В конце предыдущей серии до меня наконецто дошло..
Я обязан сдать квест драгоценности!
Остатся всего 2 дня.. Но награда 5000 !
Вы можете вс ещ наблюдать ту картину, где я копаюкопаюкопаю..
И да.. Я накопал!
Самое прикольное, то, что в процессе копания..
Я наткнулся на огромную пещеру алмазов!
Вот здесь можно даже наблюдать, как я радуюсь..
Ноо.. Радость была недолгой..
Оказывается, эта пещера затоплена!
Во всм этом огромном кластере новые алмазы просто не спавнятся!
И это немного обидно, потому что..
Я реально тогда жестко обрадовался..
Но не смотря на все мои уныния..
Я продолжил копать.. И прямо сейчас..
Тадададаам, тадаам!
Двенадцать изумрудов здесь..
Тридцать шесть здесь..
Шестьдесят алмазов!
И, конечно же, золото..
Которое.. Охх.. Накопал я знатно!
Более 150 штук!
И дабы оно сдалось уже сегодня..
Кхкхкхм..
Я, наверное, сделаю вот так вотто..
Уж простите, ребята, но ради такого..
Я просто обязан!
Изумрудики.. Алмазики..
Берите, как можно больше, главное сдайте!
Вс, пока!
Время 7:51..
Да, то есть, в 9:00 сдастся..
И я получу так много денег!..
Я чердак себе куплю!
Помню, то, что он стоит 3500..
Аэ.. Ватафак?!..
Чт..
Карл: Ээй, просыпайтесь, друзья!..
Карл: Ну.. Вы готовы ехать в университет?
Дилан: Мхх.. Слушай, ты реально каждое утро будешь нас будить или что?
Карл: М.. Ну даа!
Карл: Хе.. Вс, собирайтесь..
Кхахахаха! Кхх..
Кх, хороош.. Хорош!
Погоди, а что.. Нам уже ехать надо? Это..
Реально?
Таак.. Агаага..
Дилан: Второй день, а уже бесит.,
О, Тайлер!..
Тайлер..
Тайлер: О, поглядика..
Тайлер: Что, этот ботаник и вас разбудил, да?
Брэндон: Ээй, эй, Тайлер.. Да ты ч, не злись!..
Брэндон: Нам вс равно всем в универ надо..
Брэндон: Нормально он сделал!
Карл: Вот именно.. И самое главное, никто не опоздает!
Тайлер: Да я не об этом..
Тайлер: Ято вообще сегодня никуда не иду!
Тайлер: Зачем меня будить?
Карл: Аа..
Карл: Ччто?.. Ппочему это ты не идшь?
Тайлер: Аа, да я..
Тайлер: Я просто нехорошо себя чувствую, вот..
Тайлер: Если станет лучше, то приеду ко второй или третьей паре.
Тайлер: Мм, да..
Брэндон: Э, Тайлер.. А ч ж ты сразуто не сказал, а?
Брэндон: Я уж тебе какуюнибудь таблетку б принс, а!
Брэндон: Я же рано встаю! Кх!
Брэндон: Кхаа!..
Тайлер: Аа, ну..
Брэндон: Да ладноладно, не оправдывайся..
Тайлер: Я про..
Брэндон: Давай, говори.. Ч у тебя болит?
Брэндон: Я на тачке быстренько в аптекуто сгоняю!
Тайлер: Аэ.. Дда нет, серьзно..
Тайлер: Не беспокойтесь об этом..
Тайлер: Мне не так уж и плохо.. Просто так.. Голова кружится..
Тайлер: Поздно лг вчера..
О..
Дилан: Ээй, вы..
Дилан: Нам пора, если не ходим опоздать на автобус..
А, нну.. Ну да, ну да..
Кстати, у меня задание выполнено! Вы видели?
Там задание выполнено.. Это шикарно!
Таак, тактак.. Знаешь, Дилан..
Я чтото тоже себя плохо чувствую..
Мне нужно остаться с Тайлером!
Мне сегодня ко второй.. Я не с вами.
Карл: Аэ.. Да ты серьзно?
Дилан: Кхехехе.. Я тоже так говорю, когда хочу поспать подольше!
Карл: Аай, да ладно тебе, Дилан..
Карл: Может, ему и правда сегодня ко второй..
Даа, да.. Ко второй..
Дилан: Мгм.. Конечно.
Дилан: Так, ладно.. Карл, давай, пойдм уже..
Оо.. Вс, пока..
Кххх.. Итак, Тайлер!..
Тайлер: Э.. Слушай..
Тайлер: Лололошка.. Еесли ты надеешься, что мы станем лучшими подружками..
Тайлер: Изза того, что ты тоже решил прогулять..
Тайлер: То это ты зря.
Тайлер: Хмх..
Не зря, не зря, Тайлер!..
Уж я о тебе чтото да узнаю!
А.. Кхахаха! Кх..
Кхаха, кх..
Например, то, что ты встаки просто решил поспать!
Серьзно?
Ал.. Ой! Вватафак?!..
Ээ..
Вс, наспался?.. Минуты хватило?
Таак.. И куда же ты?
Ой..
Что за.. Ах, аа!
Ага, вово.. Всвсвс, пошл процесс.. Пошл..
Наа, нанана.. Нананана..
Кхахаха! Кх.. Э, супер беспалевность! Вообще, прям..
Ээ, лютейший стелс!
Таак..
Ага.. В этот раз мы за ним катсценой наблюдаем..
Кхаха, кх.. Ну это уже слишком близко, не?
Таак..
На нас уже просто.. Косятся, господи..
Лололошка, что ты делаешь?..
Таак..
Тайлер: Дада.. Он будет там.
Тайлер: Да, Ривервилль.
Ривервилль!
Погоди, это же то самое место..
Где мы с Дженной были.. Да?
Мгм.. Значит, Ривервилль..
Хехехе..
Кхахахах! Озвучивать собственный смех это так странно!
Кхх.. Оох..
Погоди, я тоже поеду?
Неет, стой! У меня задания, у меня деньги и вс такое!..
Како.. неет..
Как же хорошо, то, что я сдал квест!
Господи, бога ради.. Как же хорошо!
Зачем я сюда приехал?!..
Я, конечно, хочу узнать про Тайлера побольше..
Но не тогда, когда меня вырываю из..
Общежития, к которому я уже так привязался!
Так, вопрос номер один..
Могу ли я..
Посмотреть свой баланс..
Оо даа!..
7217..
Обещаю, ребята!..
Если мы сегодня появимся в общежитии..
Я, наконецто, арендую чердак!
Так, короче, Ривервилль..
Тут я уже был..
Мы с Дженной на байдарках катались.. Но!..
Давай, прежде, чем мы пойдм туда..
Я вижу там ктото болтает.. Старики какието..
Я, кхкхм.. Коров сворую.. Вы уж простите..
Это мне явно на будущее пригодится!
Проститепростите.. Дайте кожу уже наконец!
Таак.. Всем привет..
Здравствуйте, старики..
Чнибудь.. Ой..
Женщина: Аа, ну да, ну да.. Нет!
Женщина: Не пущу я тебя никуда!
Женщина: Никто в такое время не рыбачит!
Женщина: Это надо рано утром!
Мужчина: Ох ты ж, стараято, а..
Мужчина: Я рыбачу не ради рыбы!
Мужчина: Я рыбачу для души!
Женщина: Таа, тата..
Женщина: Знаю я тво.. "Для души"!..
Ч такое у вас?..
Ой, студент сидит.. Мужчина..
Не студент, просто мужчина..
Женщина: Ты просто пьянь!
Что такое?..
Мужчина: Оох.. Господи..
Эй, мужик..
Вс будет хорошо!
В семье бывают разлады, ноо..
Ээ, кх..
Я не знаю, что тебе сказать, потому что я тебя первый раз вообще вижу..
Так, а вообще..
Я зачем пришл.. А, Тайлер, точно!
Тайлер.. Здесь у нас..
Какаято женщина.. Мужчина..
Здесь мы катались на байдарке.. Оо. погодии!
Серьзноо?!
А я могу также сесть и покататься?
Это.. Блин, многого стоит!
Ладно, я пока выберусь..
Нука.. Таак..
Ага.. Ну ладно, видимоо..
Видимо, можно уйти..
Женщина: Охх.. Я так рада, что мы переехали сюда из Хэнфорта..
Женщина: Тут нет никаких выхлопов.. Красота!
Женщина: Тишина и спокойствие..
Женщина: Никакой городской суеты!
Мужчина: Ага.. И никакой работы..
Женщина: Ээй, что ты..
Женщина: Кхх! Не порть момент!
Мужчина: Охкх..
Мужчина: Дда.. Да, прости, дорогая..
Это что только что было?!..
Кхкх.. Я аж опешил на секундочку!
Кх, это что такое.. Это..
Какойто лютейший матриархат!
Ладно.. Я, пожалуй, просто пропущу это.. Окей?..
Таки мне нужен Тайлер.. Могу ли я с кемто поговорить об этом?
Э, здравствуйте..
Женщина: Охх.. Совсем скоро летние деньки закончатся..
Женщина: И придтся уезжать.. Эхх, мх.,
Понятно..
Ну даа.. Я, кстати, помню..
То, что летние деньки действительно скоро закончатся..
Потому что нам ещ Дженна говорила..
Скоро осень!
А, раз уж, скоро осень, тоо.. Нуу..
Ах.. Погоди, а вот же!
Лисья.. Они желтые!
То есть, это уже началоначало осени.. Да?
Или конец лета?
Я думаю, то, что на эти моменты можно обращать внимание..
О, женщина.. Здрасте..
Женщина: Тх, мхх..
Женщина: Тут даже доставка не работает.. Что я тут делаю?!
Аа.. Вы тут не по своей воле..
Ах, о, кстати.. А, может быть, я могу поговорить с той женщиной..
Э.. И со стариком?..
Старик гдето там, я помню..
А женщина..
Пропала..
А вы мужчина.. привет..
Мужчина: Э, нее, не.. Это слишком далеко..
Понятно..
Мужчина: Мхх.. Невыгодно ехать.. Невыгодно..
Оо..
Мужчина: Я же сказал, ничем не могу помочь!
Так, даа, дададада.. Прости, погоди..
У меня сейчас Шэрон..
Шэрон: Хей, Лололошка!..
Шэрон: Привет!
Шэрон: Ты сейчас где?
Ээ.. В Ривервилле..
Шэрон: Оу.. Э, ничего себе..
Шэрон: Не такой ответ я ожидала..
Шэрон: Слушай.. Приезжай к часу в общагу..
Шэрон: Встречу тебя на остановке!
Шэрон: Хочу тебе коечто показать..
Шэрон: Сможешь?
Даа.. Постараюсь не опоздать.
Шэрон: Ох, супер!
Шэрон: Я, если что, подожду.
Оой, ойой..
Так, погоди.. А сколько врем..
Стоп.. Чт.. Тайлер?!
Тебя же не было здесь!
Буквально вот только что!
Так, погоди.. А сколько времени?
11:21.. Оокей, окейокей.. У нас полтора часа..
Таайлер, привет! А я тут мимо проходил, это самое..
Тайлер: Аэ..
Тайлер: Охх.. Лололошка!
Тайлер: Ты что тут делаешь, а?!
Тайлер: Охх.. Ты опять меня преследовал, что ли?
Тайлер: Тебе совсем делать нечего, а..
Тайлер: Или ты влюбился в меня?!
Аэ.. Нуу, "влюбился"  это, конечно, слишком сильное слово..
Кх, но ты нич такой!
Господи.. Нее, не, погоди..
Ты занимаешься чемто незаконным, а?
Ээмм.. Тоже както глупо, наверное, да? Вот так с ходу спрашивать..
Это просто совпадение, Тайлер!
Короче.. Либо первое, либо второе..
Можно спросить, типа.. Ты занимаешься чемто незаконным?
Давай.. Почему бы и да..
Тайлер: Ах.. Так я и думал!
Тайлер: Вот чего стоят твои.. "Узнать тебя поближе"!
Тайлер: Ладно, иди за мной.
Ух ты ж.. Ддавай..
Ты мне сейчас про домик, да, расска..
Хотя.. В то же время, это Ривервилль..
И почему он мне с ходу решил чтото показать?
У тебя есть, ээ.. Алиби, да?
Выдуманное алиби..
Э, чт..
Тайлер: Вот!
Э.. Ччто, вот?..
Тайлер: Ну.. Я делаю ножи..
Тайлер: Охх.. Господи..
Тайлер: Ручная работа, вс такое..
Тайлер: Это.. Конечно, не совсем законно.. Вот я и прячусь..
Тайлер: У них лезвия длиннее четырнадцати сантиметров..
Тайлер: Изза этого они считаются холодным оружием.
Тайлер: Лололошка, слушай..
Тайлер: Никому об этом не рассказывай, ладно?
Ты подожди, реально?.. Вс, просто ножи?
Но это бред!
Не может быть вс так просто! А дом..
Тайлер: А, слушай.. Дав..
Тайлер: Давайка я объясню вс за чашечкой кофе.. Окей?
Даа.. Давай.
Без проблем.
Подожди, стоп.. А у меня Шэрон..
А у меня Шэрон в час..
Тайлер: Короче, ножи  это мо хобби..
Тайлер: Такое, знаешь.. Увлечение..
Тайлер: Страсть..
Тайлер: Такое же, как и музыка..
Тайлер: Если я нахожусь в таком стрессе..
Тайлер: Что даже музыка не спасает..
Тайлер: Я иду в мастерскую..
Тайлер: Охх.. Я никому не рассказываю об этом..
Тайлер: Даже Брэндон не знает..
Тайлер: Ох.. Не только потому что мо увлечение не совсем законно..
Тайлер: Но и потому что это личное..
Тайлер: Вс, что тебе нужно знать, Лололошка..
Тайлер: Я не использую их, чтобы комуто навредить.. Понял?
Понял..
Тайлер: И мои клиенты тоже так не используют!
Тайлер: Главное в моих ножах..
Тайлер: Резная рукоятка!
Тайлер: Тыы.. Слушай, прости, если както напугал тебя, что ли..
Тайлер: Но теперь, когда мы разобрались..
Тайлер: Можешь пообещать, что никому не будешь рассказывать, ага?
Даа.. Дада.. Конечноконечно..
Без проблем..
Официант: Аэ, прошу прощения, что отвлекаю..
Официант: Ваш счт.
О.. А сколько временито, в итоге, прошло?..
Надеюсь.. Не больше тринадцати?
Просто, Шэрон.. Шэрон!
Аа.. Но, самое главное, что я понял..
Я не верю Тайлеру до конца..
Ну вот клянусь! Вот то, что мне сейчас показали..
Да, он какието там.. Ножи точит.. Все дела..
Задание подозрительный сосед выполнено..
Я не верю!
Ну, какого чрта..
У него там звонок был по поводу дома!
Типа, буквально, он говорил..
"Я не знаю, куда пропал дом" или чтото в этом духе..
Но.. Я уверен, что мне точно нужно запомнить..
"Главное в моих ножах  резная рукоятка!"
Я более чем уверен, то, что вот эта вот резная рукоятка..
В будущем както сыграет свою роль..
Так что, да.. Просто запомнили..
Опаа.. Ларк открыт, здравствуйте..
Все остатки алмазов, изумрудов я забираю..
Здесь, на всякий случай, проверя..
Ух ты.. Ээ..
Ощущение, как будто, чтото поменялось.. Да?
Вот так выглядело до..
И вот так выглядит после!
Самое приятно здесь, это вот эта надпись..
Текущий баланс.. 7000 !
Это моя самая большая сумма!
Леденцы стоят пятнадцать..
О, кстати.. Дают плюс 20% скорости!
Давай, наверное, штучки так.. Ну, две купим..
Просто проверим.. Минус 30  и..
Аа.. Оно по 20 покупается.. Шикарно!
Допустим, я кушаю..
Ээ.. А, я не могу кушать, пока не голодный.. Блин..
Ну проверитьто вс равно хочется!
Немного побегаем, сытость тратится..
Теперь кушаем..
Ии.. Э..
Аа.. Блин, погоди..
Эта скорость не стакается с моей скоростью..
Которую я получаю от того, то, что не ношу броню!
Бляхамуха..
Это просто бесполезная покупка!
Ладно, будем использовать ради еды..
А, кстати, а сколько времени?!
12:34.. Так, окейокей.. Шэрон будет гдето.. В 13?
И она будет ждать нас на остановке.. Да?
Ладно.. У меня, прямо сейчас, есть две темы до Шэрон..
Вопервых, это чердак..
А вовторых, я хочу проверить..
А правда ли, то, что Дилана, Брэндона и Карла здесь не будет..
Только потому, что они учатся?..
Ты погляди.. А ведь и правда!
Только Абилка..
То есть, примерно в это время, когда все уезжают на учбу..
Я буквально один!
Обалдееть..
Нравитсянравится.. Даже это учитывается!
Так, теперь мне нужен первый блок..
Опаа.. Здрасте..
Кларк!
Я бы хотел, наконецто, раскошелиться и приобрести чердак!
Что скажете?
Кларк: М?
Кларк: Приветствую, чем могу быть полезен?
Кларк: Мистер Саймон предупредил, что ты придшь..
Кларк: У меня ты можешь заказывать аренду, приобрести мебель..
Кларк: Вс лучше, чем если ты будешь заниматься этим..
Кларк: У общежития за спиной.. Верно?
Дада, даа.. Ты это уже говорил.,
Я хочу арендовать чердак..
3500 !
Кларк: Хорошоо.. Вот, возьми ключ от двери..
Кларк: Если захочешь обновить обстановку в своей комнате..
Кларк: Обращайся!
Таак..
Ээ.,
Ккакой клю.. А, во, да.. Мне дали..
Ключ от чердака.. А где чердак?
Кхх, кх! Типа..
Там.. Экскурсия, не?
Нуу.. Он говорил.. Мистер Саймон говорил, то, что это гдето..
Вот там наверху.. И мне..
Ах, воо!..
Видимо, вот это чердак, даа?
Ну давай попробуем открыть без ключа..
Оо, не получается.. А с ключом?
Сюдааа!
Татата.. Подожди, сколько времени?
Тактак.. 13:00! Блин, Шэрон..
ШэронШэрон.. Ща, погоди, Шэрон!
Так, ччто это за место.. Что это.. Куда я попал?.. Что это за чердак?!
Это какоето закулисье!
Нука.. Оо, погоди..
Я.. Ох ты ж, бляхамуха!
мо, ребята.. Куда я попал?..
Кстати, я не прочитал текст после выполнения "Подозрительный сосед"..
Автор: Лололошка..
Даа, я был прав.. Тайлеру действительно было, что скрывать..
Но мои надежды, что он знает чтото про исчезнувшую сторожку медленно тают..
Аа, нуу..
То есть, получается, мой персонаж, встаки, ещ примерно подозревает Тайлера..
Молодеец! Ой, давай сразу проверим.. Шэрон появилась?
Скорее всего, отсюда я е не замечу, потому что она не прогрузилась, но..
Ах, блиин.. Было бы прикольно е там увидеть..
Ноо.. Ладно, яя.. Я щас сделаю немножко иначе..
Тцц.. Кхххх!
Кх!..
Хорошоо!
Чердак я обязательно проверю..
Там, по идее, можно покупать к нему какието улучшения..
Надо будет потом снова зайти к Кларку..
А Шэрон.. Воон она!
Кхехе, кх.. Я уже давно в общаге, господи..
Шэрон!.. Я здесь..
Даровадарова..
Шэрон: М? Кхехехе, кх..
Шэрон: Я так понимаю, прогуливаешь, да?
Вс правильно понимаешь.,
Э.. Ну, вообще, я себя плохо чувствовал утром..
А сама почему не в университете?
Шэрон: Мм.. Ну да, справедливо..
Шэрон: Вообще, я уже знаю темы, которые они проходят..
Шэрон: Мне просто скучно на парах..
Шэрон: Тх.. Там сейчас проходят влияние детских психотравм на взрослую жизнь..
Шэрон: Кх, ладно, в любом случае..
Шэрон: Тебе это неинтересно, пойдм!
Ну пойдмпойдм.. Что ты мне хоч..
Шэрон: Вот, ты это видишь!
Шэрон: Я хотела посидеть здесь в одиночестве..
Шэрон: Хотела сконцентрироваться на своей книге..
Шэрон: А тут теперь и сестьто негде особо!
Шэрон: Лололошка.. А что, если за нами следят?..
Аэ..
Саймон Солус: Друзья мои! не стоит быть настолько параноидальными!
Шэрон: Аа! Охх..
Саймон Солус: Это просто программа реновации!
Шэрон: Кхкх.. Кхкх.. Кхкх..
Саймон Солус: Все заброшенные здания сносят..
Саймон Солус: Это же логично!
Саймон Солус: А вам, мои дорогие..
Саймон Солус: Стоит вернуться в общежитие.
Саймон Солус: Мало ли, что может случиться здесь.. Верно?
Саймон Солус: Давайтедавайте.. Идите!
Эээ..
Так..
Я даже не знаю, как это комментировать..
Кто там говорил, то, что Саймон Солус не подозрительная личность?
Так, погоди.. Что? Мне Дилан чтото написал..
Дилан: Хей, чувак.. Кажется, у тебя проблемы..
Дилан: Ждм в комнате..
Шэрон: Оох.. Какой же этот управляющий криповый!
Шэрон: У меня сердце в пятки ушло..
Шэрон: Кх, так разнервничалась, что даже проголодалась..
Шэрон: Может.. Пойдм пообедаем вместе?
Аэ.. Нет, Шэрон, прости, но я спешу!..
Шэрон: Аэ.. Да?.. Нну ладно, может быть, тогда в другой раз..
Шэрон: Удачи!..
Нет, Шэрон, прости.. Только не злись на меня! Хорошо, что отношение не упало..
В смысле проблемы, Дилан?! В смысле проблемы?
Какие?! Не опоздать, не опоздать, не опоздать, не опоздать..
Аэ..
Брэндон: Что я могу сказать..
Даа, всем привет..
Карл: О, вот он..
Дилан: Оо, пришл!
Дилан: Слушай, чувак.. Ты реально следил за Тайлером, что ли?
Дилан: Я ещ после истории с окном понял, что ты со странностями..
Дилан: Но это..
Дилан: Нее, нененене.. Это уже какойто перебор!
Брэндон: Да нее, не.. Дилан, слушай, мы же не знаем наверняка!
Брэндон: Может, это.. Случайность какаято?
Тайлер: Ага, случайность..
Тайлер: Все разы, Брэндон?
Тайлер: Кх, ты правда хочешь сказать, что он тебе вообще странным не кажется?
Брэндон: Не нуу.. Даа..
Брэндон: Конечно, он говорил о несуществующих людях и так далее..
Брэндон: Хотя, возможно, эта девушка Бри..
Брэндон: Просто назвала ненастоящее имя!
Брэндон: Со мной такое постоянно происходит..
Брэндон: Они слишком смущаются называть свои настоящие имена при мне!
Тайлер: Ох, Брэндон..
Тайлер: Ты отходишь от темы!
Брэндон: Аа, погоди.. Да, кстати..
Брэндон: Он же ещ говорил про какогото.. Митчелла?..
Карл: Аэ.. А у меня забрал бамбук!
Так, ребята.. Ну давайте без это..
Не начинайте, окей?!
Не надо гнать на меня, я просто.. Человек любопытный..
Что такое?.. Оо.. Престон?!
Чегоо?..
Кхх.. Кха, Престон! Что такое?..
Ватафак?!
Это самое странное развитие событий, которое я мог..
Карл: Мхх.. Да, несколько раз..
Увииидеть!..
Карл: Кх.. Он потом, вообще, вернул.. Ии..
Брэндон: Ну..
Брэндон: Давайте окончательно решим, ну..
Брэндон: Вообще, это же никому не навредило, да?
Брэндон: Лололошка, конечно, странный..
Брэндон: Но ничего настолько серьзного не делал!
Тайлер: Ну так а теперьто сделал!
Тайлер: Если бы только у меня были с ним проблемы..
Тайлер: Я бы это проглотил, да.
Тайлер: Но у вас у всех есть к нему вопросики!
Карл: Ну.. Ладноладно, Тайлер.. Не бузи..
Карл: Что ты предлагаешьто, хотя бы?
Тайлер: Я предлагаю поднять вопрос..
Тайлер: О его выселении из нашей комнаты!
Аа.. Вот оно что!..
Я же говорил, с Тайлером вс не так просто..
Ну даа.. Он рассказал мне эти.. Про сраные ножи..
Я конечно же подумал, нуу..
Может быть, у него действительно такое хобби?..
Но это не то, что мы хотели услышать!
Он буквально произносил слова про дом!..
И теперь вспомните слова Саймона Солуса..
Он говорит про систему реновации!..
Если бы это была правда, то Тайлер тоже бы об этом знал!
Он бы не удивлялся.. И его коллеги по телефону тоже бы не удивлялись!
Потому что система реновации, это.. Это не какаято хреновина, когда..
К тебе приезжает грузовик.. Или, не знаю, или какойто трактор!..
И просто так сносит тво здание!
Без документов, без пояснения..
Нет!
Вс в этой истории максимально взаимосвязанно..
И мы понимаем, то, что Тайлер..
Это некое ключевое.. Или подключевое звено!
И сейчас он явно пытается от меня избавиться, потому что я слишком..
Нуу.. Любопытная личность!
Короче, ты не на того напал..
Вы все настроены против меня!
Выдумывает он вс! Что за бред!
Тайлер.. А может быть, я просто всем расскажу твой секрет, а?
Тайлер: Аа..
Брэндон: Аэ?! Ээй, Ло..
Брэндон: Ну ты ч.. Это же не помужски!
Дилан: Аэ.. Стоп, стопстоп..
Дилан: То есть, он тебя преследует, Тайлер..
Дилан: А ты ему тайны рассказываешь?
Дилан: Или же вс было както наоборот?
Дилан: Пытаешься его выселить..
Дилан: Потому что он чтото про тебя узнаал.. Верно?
О, даа, да, Дилан! Вот.. Вот, умница!
Дилан: Короче, вот, что я скажу..
Дилан: Я не хочу в этом участвовать..
Дилан: Мне плевать.. Будет Лололошка здесь жить или нет.
Дилан: Пойдм, Абилка..
Э, ну я же.. Это я тебе котика подарил!..
Встань на мою сторону.. Дилан..
Встань быстро на мою сторону..
Брэндон: Ммхх..
Брэндон: Слушай, Тайлер.. Вообщето, Дилан прав..
Брэндон: Вам нужно решить этот конфликт между собой.. Один на один.
Карл: Я.. Ээ..
Карл: Ээ..
Карл: Аэ, знаете.. Я, ннаверное.. Яя тоже пойду..
Тайлер: Аэ, стойте.. Стойте..
Тайлер: Лололошка, ну давай, расскажи..
Тайлер: Зачем ты полез меня преследовать?
Оо.. Ещ продолжение диалога.. Даже так..
Я подслушал твой разговор по телефону о пропавшем здании..
Вот оно!.. Наконецто, я могу это сказать!
Мне с тобой не о чем говорить, Тайлер.
Оо, вот оно что, Тайлер..
Сначала ты мило беседуешь со мной в кафе..
А потом натравливаешь на меня всю комнату?
Но, встаки, я расскажу про телефонный разговор..
Тайлер: Тх.. Да потому что заброшку, где я прятал товар..
Тайлер: Как оказалось, снесли по реновации!
Тайлер: А тебе, видимо, везде хочется видеть загадки и мистику, да?
Тайлер: Выдуманные люди.. Пропавшие здания..
Тайлер: Это.. Что за бред, а?!
Тайлер: Тебе лечиться надо!
Аэ..
Аа..
Ну, вообще, если так подумать, то теперь сходится.. Ребят..
Честно говоря, я теперь даже не знаю, что сказать..
Это.. Видимо, я так пон.. Блиин, стоп!
Нам начали говорить про эту реновацию.. Да?
Скорее всего, то здание, о котором говорил Тайлер..
Это не то же самое здание.. Которое с.. Какимито технологическиим штуками внутри..
Ну ладно, если с этой долбаной реновацией мы ещ можем в это както поверить..
То что, насчт.. Несуществующих людей?
С одной стороны у нас есть Бри и Брэндон..
Вот они болтают..
А с другой стороны, буквально только что..
Брэндон говорит мне о том, то, что..
Никакой Бри не существовало!
Но это же.. Нну.. Вот это уже никак.. Никакой реновацией не покрыть!
Короче, да, повторюсь.. Нас пытаются запутать..
Вы можете писать свои догадки в комментариях..
Я это обязательно буду читать.. Чтото даже комментировать..
Но.. Я напомню..
За нами наблюдал Престон!
Где ты, чрт возьми?
Ч ты там подглядывал?
На всякий случай, к Дилану зайдм..
Может быть, он ещ чтото скажет? Так, Дилан..
Оо, он Абилку погладил, прежде, чем сидеть за компом!
Аа, не.. Это он стакан поставил..
Кхахаха, кх!
Показалось, показалось.,
Так, мы е погладим.. Дилан..
Оо.. Ах, Престон!
ПрестонПрестон..
Престон: Эй, привет.. Нам надо встретиться..
Престон: Давай в туалете на первом этаже.
Престон: Вечером.. Часов в 11.
Ого.. В 11?..
Пподо.. А почему не прямо сейчас?
В чм проблема?
Нука.. 17:10..
То есть, в 11.. Кх!.. Это через 6 часов.. Господи!
В любом случае, у меня сейчас есть три важные темы..
Первая, это чердак..
Давай мы.. Посмотрим, что в нм..
Аа, погоди.. То есть, это буквально пустые комнаты..
Которые я могу использовать по своей прихоти?..
Но при этом, мне говорили, то, что я могу это улучшать!..
А если я могу улучшать, то мне нужен Кларк..
И это вторая тема, которую я хотел, как разтаки, поднять..
Сколько у меня денег?..
3687..
Привет, Кларк.. Так, хочу арендовать чердак..
А, ну, кстати, я больше не могу этого сделать..
Я хочу обновить обстановку в комнате!
Кларк: Даа, да.. Конечно.
Кларк: И что же ты там хочешь видеть?
Тренажрный зал..
Мастерская..
Склад.. Химическая лаборатория? Чегоо?!
Очень интересно, наверное, тренажрный зал..
И мастерская.. Мастерская  супер важно..
Потому что это, по любому, ремесло!
Это прокачка и чтото связанное с этим навыком!
Так.. И третья тема, которую я хотел поднять..
Это Смит!
Могу ли я прокачать ремесло?.. Оо, как раз!
Смит.. Появится задание?
Нука.. Неет?
Ах, появилось! Хорошоо..
Так, обучаться..
Смит: Аэ? Оо..
Смит: Что.. Хочешь изучить пару ремесленных примчиков?
Смит: Кхехехе.. Не вопрос, дружище!
Смит: Только.. Сделайка для меня коечто..
Смит: Тогда и покажу тебе, что да как устроено!
Агаа.. Как обычно..
Задание "Ремесленная мастерская".. Проверяем..
Скрафтить: Двойной крючок.. 32 штуки.
Нам потребуется обычный железный крючок..
Получается, если я хочу 32.. То нужен целый стак железных крючков!
А это куча железа..
Охх.. И вот тут я себя невероятно благодарю..
То, что прямо перед серией накопал кучу руды!
Обязательно пережариваем..
Пережариваем..
Вс ненужное, пока что, убираем..
Железо забираем!
И кучей кусочков железа инвентарь.. Заполняем!
Охх.. Надеюсь, то, что этого будет достаточно..
Так, это.. Оо, 64! Как раз, то, что нужно..
Далее, соединяем.. Ещ..
Ага, только по 16 могу.. Я понял..
Ещ.. И, подожди, реально вс?
Это было самое простое задание..
Даа.. Оно простое, потому что у меня уже было железо.. Но, тем не менее..
Смит.. Здарова!
Забирай..
Смит: М?
Смит: Оох ты, блин.. Отлично справился!
Смит: Смотри.. Самое главное в этом деле..
Ага.. Плюс два ремесла.. Пасиба..
Мне сейчас очень важно прокачать ремесло до 25 уровня..
Потому что я смогу сам создавать железные кирки..
А когда ты сам чтото создашь..
Накладывается эффективность один и удача один!
А потом на наковальне я смогу это соединять..
И получать эффективность два и удача два!
Помоему, наковальню я могу сделать даже прямо сейчас..
Нука.. Мне нужно. помоему, три блока..
Раз, два, три.. Добавляем..
Наковальню забираем..
Иии.. Вопрос..
Могу ли я, действительно, сделать так, как захотел?
То есть, мы берм каменную кирку..
Она зачарована.. Эта тоже зачарована..
Ии.. Нука..
Ээ..
Подожди, что.. То есть, я.. Я не могу этого делать? Блииин..
Это люто обидно, на самом деле..
Ято думал, то, что смогу обмануть систему!
Оо, Жаклин.. Брэндон..
Поговорим?..
Брэндон: Ну ч, кстати, как учба?
Брэндон: Кх, у меня тоже отлично, кстати!
Кхх.. даже не выслушал..
С Жаклин мы не поболтаем..
Так, обокрасть, торговать я не буду..
Давай, кстати, фитнесбраслет поставим на зарядку..
И проверим, какие у нас есть задания!
.. Посуда в ресторан..
В ресторан требуется 8 сковород..
6 кастрюль.. И 36 тарелок.
Мгм.. Дайте угадаю, это железо..
Аа, неет.. Это не железо!
Медный слиток.. Ладно..
И сколько, ещ раз, потребуется? Восемь..
Восемь умножаем на четыре, это тридцать два..
Блин.. А медьто я, помоему, выкидывал!
Я е специально не добывал.. Бляхамуха, неет!
Долбаная медь!
Ну ничнич.. Щас исправим.. О, медь!
Несколько копаний и целых два стака готово..
Но.. На самом деле, я могу прямо сейчас прокачать созвездие трудяги..
И смогу переплавлять предметы в левой руке!
Как в обычной печке..
Нам нужно прокачать только три навыка перед этим..
Мм.. Они, по любому, дорогие..
А у меня всего два поинта..
Ну ладно, на будущее! Короче, на будущее..
Сковородки  забираем..
И 280% получа..! Боже, я двигаться не могу, ребята!
Ааа! Кхкх!
Кх, ладно!..
Прыжочками, какнибудь.. Только погодите, палочки заберу..
Кх.. Ну, охх.. Поскакали..
Ой.. Как же хорошо, что вы ещ не закрыты..
Вот, забирайте сковородочки..
Кх, фууух.. Ну тяжелые, тяжелые!..
Далее потребуется 6 кастрюль..
Это просто деревянная лопата.. И куча меди!
Опять же..
Доски берм.. Лопаты создам..
И кастрюлю заберм!
Шесть штуковин.. Вс..
Так.. А потом ещ какието тарелки нужны..
Щас.. Я очень надеюсь, то, что они тоже создаются из меди..
Ага, нашл.. Это называется набор для сервировки..
Требуется белый краситель.. Крафтится сразу по 6..
А также нужны кирпичи.. Который, благо, у меня есть!
Соединяем.. 36 получаем..
Здарова.. Ч идшь?
Просто идшь?
Понятно.. Короче, 36 тарелок отдам..
Вс.. Это задание точно будет выполнено..
И, получается, прямо сейчас, вс, что мне остатся, это дождаться 21:00..
В это время заберут товар..
Верно?..
Опаа..
Задание "Посуда в ресторан" выполнено!
И время.. Не 21:00..
То есть, даже сдатся чутьчуть пораньше.. Понялпонял!
Так, в итоге.. О, зайти я сюда не могу..
Странно.. Но, главное, то, что прямо сейчас у нас много денег.. Ии..
Стоой, Жаклин!
Я хотел купить у тебя спешку.. Нееет!
Подожди, реально? Ты вс?
Нет, тторговать.. Нееет..
Я хотел купить коктейль спешки!
Так.. Время у нас..
23:02..
А Престон сказал, то, что мы встретиться должны..
ПрестонПрестон, так.. В туалет схожу быстренько..
Вс.. Кхехехе! Кх..
Таак..
И что же ты..
Что же ты хочешь со мной это.. Поговорить, о чм..
Престон: О, Лололошка..
Престон: Давай быстро спрячемся..
Престон: Ээм.. Мхх.. За мной..
Чтоо?.. Подожди..
В туалете? Мы? Я и ты?..
Ты что, серьзно?
Престон: В общем, скажи мне..
Престон: Бри, о которой вы сегодня говорили..
Престон: Это блондинка из бара?
Даа.. Подождика!
Престон: Оох.. Вот оно что..
Престон: Каждый раз, когда я пытаюсь заговорить о пропавших людях..
Престон: Все делают вид, что их не существует..
Престон: И никогда не существовало!
Престон: Ты первый..
Престон: Представляешь, ты первый, с кем мне удатся поговорить об этом!
Престон: Я уже даже начал думать, что схожу с ума..
Престон: Спасибо тебе!
Престон: Постарайся больше не упоминать пропавших..
Престон: Это привлекает много внимания..
Престон: Вс, мне пора..
А что, подожди.. А может быть, это обсудим, нет?
Подожди, но это же очень интересно, чувак!
Куда ты? Нееет..
Оо.. И да, конечно..
Задание "Куда пропала Бри?" обновлено..
Добавлена новая заметка.. Вот оно!
Наконецто.. Так, задание.. Куда пропала Бри?
Сегодня Брэндон заявляет, что не знает никакой Бри..
А потом Престон назвал е пропавшей!
То есть, она, встаки. не просто уволилась.. Верно?
Здесь пропадают не только здания..
Но и люди?!
Задача: Выяснить, куда пропала Бри..
Срок: Бессрочно..
Да, чрт возьми! Даа!
А вы мне писали в комментариях, то, что я себе накрутил!
Ахх.. Как же я сейчас, вообще..
Ввы даже не представляете, какое умиротворение я чувствую от того..
Что.. Моя догадка оказалась.. Правдивой!
Так, погодипогоди.. Но у меня ещ заметка..
Кажется, в этом общежитии пропадают люди..
Я знаю про Бри..
Возможно, Митчелл тоже пропал.. Просто, я с ним ни разу не встречался..
Но, может быть, этих людей куда больше!
Я должен расспросить Престона об этом поподробнее..
Я думаю.. Мхх.. Я думаю, что он знает намного больше, чем рассказал мне..
Дааа.. Охренеееть!
Так.. Э, короче говоря.. Престон.. Ты где?!
Ты где.. Ты, по идее, здесь..
Аэ.. Чт..
А, я не могу зайти к нему!
Блин.. Ну, то есть, мне специально не дадут поговорить с ним..
Что ж, ребята.. Нас пытаются охмурить..
Но мы не дадимся!
Мы сделаем вс возможное, чтобы узнать, что происходит в этом общежитии!
Мы выясним, какая дичь нас окружает..
И самое главное, мы выясним..
Что за чрные эффекты мы ощущаем в предыдущей серии..
И в самой первой серии!
Ребят, не забывайте, пожалуйста, про ваши лайки..
Не забывайте подписываться!
Ваша поддержка  это самое лучшее, что создал ютуб!
Потому что без вашей поддержки..
Не было бы ютуберов!
Вс более чем циклично и логично!
Спасибо ещ раз большое.. Надеюсь, вы не пропустили это мимо ушей..
Ну а если вы здесь впервые, то вы можете ещ и.. Пропавших людей найти!
Чтобы они подписались на канал..
А мы продолжим искать своих пропавших личностей!
Всем удачи.. Всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Престон: Пропавшие, они.. Они просто снятся мне..
Престон: Но уже слишком поздно.. Их, ээ..
Престон: Их.. Ннет, нет.. Неважно..
Престон: Знаешь, этоэто.. Просто мои додумки..
Ээ..
Шэрон: Знаешь.. На самом деле, события моей книги..
Шэрон: Не выдуманные..
Шэрон: Это вс происходит в других мирах!
Шэрон: Хм..
Ччего?..
Агаа..
Цитирую Престона..
Каждый раз, когда я пытаюсь заговорить о пропавших людях..
Все делают вид, что их не существует..
И никогда не существовало!
Ага.. То есть, получается, я не псих, да?
Наконецто это хоть ктото подтвердил!
Спасибо!
А вообще, давайте узнаем.. Что здесь, чрт возьми, происходит?!
Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мыы..
Подрубаем скрытого детектива!
Дада, ребята.. Впервые за кучу серий..
Нам наконецто внятно дали понять..
Пропажа людей существует!
И не только людей, но и памяти!
За ярким примером даже далеко ходить не надо..
Вот Брэндон разговаривает с Бри..
А вот тот же Брэндон говорит, что не знает никакую Бри..
И что, оказывается, я..
Говорю о несуществующих людях!
Короче, напоминаю..
Единственный, кто заговорил со мной о происходящем..
Это Престон!
Миролюбивый фотограф..
И художник.
А ещ у нас негласная вражда с Тайлером..
За то, что я под него копал, он пытается меня выселить..
А я его теперь за это ненавижу.
В общем, что я могу сказать..
Доооброе утро всем!
И Брэндону тоже..
Не поговорим, обидно..
На всякий случай проверяем сообщения..
Оо.. Я могу написать Престону? Да ладно..
Аэ.. Хочешь встретиться и поговорить?
Эй, Престон.. Ты должен срочно со мной встретиться!
Это вопрос жизни и смерти!
Солгать..
Нее.. Вот, лгать Престону я точно не хочу..
Потому что это единственный персонаж, с которым сейчас..
Меня связывает какаято реально очень важная тема!
Давай просто.. Хочешь встретиться?
Престон: М? Оо..
Престон: Привет, Лололошка.
Престон: Эм.. Слушай, нет, я не могу.. Я..
Престон: Я уже в университете..
Престон: Ии.. Знаешь..
Престон: Постарайся обговаривать важные вопросы только лично..
Престон: Не доверяй электронике.
Престон: Просто совет на будущее.
Огого.. Слушай, а ведь это, правда, хороший совет..
Я, на самом деле, даже и не думал о том, то, что..
Чтото может, например, прослушиваться или просматриваться!
Да, это правда хороший совет..
Дилан, поговорим?..
Не поговорим.. Погладить..
Карл: Хей, всем доброе утро!..
Карл: Ээй, Дилан.. Ты готов идти?
Дилан: Ээ.. Кхм, господи, ну..
Дилан: За что же ты такой ответственныйто, а?
Карл: Э..
Дилан: Щаа, ща.. Погоди.
Карл: Нну ладно..
Карл: Я тогда жжду тебя..
Бедняга Карл.. Каж..
Дилан: Эй, Ло!
Что?
Дилан: Что ты такого сделал, что наш ботаник встал на сторону Тайлера, а?
Дилан: Он же у нас, вроде как, неконфликтный..
Даа.. Я, честно говоря, не то чтобы знаю..
Может быть, изза бамбука? Дело в бамбуке..
Знаешь, я сам не понимаю.. Я ничего такого не делал.
Я при нм проник в чейто дом..
А он разозлился, что я его в это втянул..
Ааа.. Точно..
Нет, давайте так..
В предыдущей серии обо мне уже начали высказываться, как..
О странном человеке..
Поэтому я, наверное, не буду рассказывать сейчас..
Ничего.. Ничего нового я не добавлю! Мне нужно поговорить с Престоном..
Короче, я.. Я сам ничего не понимаю..
Дилан: Мм, ну да, ну да..
Аа..
Дилан: Не хочешь говорить и не надо.
Дилан: Тх! Лжец из тебя не очень..
Дилан: Ох, господи.. Зачем я вообще в это полез, а?..
Яя.. Как бы, это..
Я просто хотел не впутывать тебя в это, Дилан..
Ну что ж сразу 3 репутациито, а?..
Так.. В итоге, что.. Мы отправляемся, да?
Карл: Оох.. Я в этот раз надеюсь, что будет поинтереснее!
Карл: А то в прошлый раз, знаешь..
Тайлер: О, вот они..
Да, привет..
Карл: Ээм.. Ээ..
Тайлер: Дилан, ты чт сегодня быстро..
Дилан: Нуу.. Потому что, в отличии от тебя, я умею вставать по будильнику.
Тайлер: Оох, хаха.. Так у тебя ж этих будильников штук 10..
Тайлер: На каждые пять минут..
Карл: Охх, опять начинается..
Карл?
Карл: Мх..
Карл: Кхкхм.. Эй, ребят..
Карл: Может быть, встаки, пойдм уже.. А?
А, ну даа.. Я не против, окей..
ЧТО?!
Тайлер: Хм!
Это я тебя ненавижу, а не ты меня!
Я тебя! Понял?
Выселить меня захотел.. Ты поглядика!
Так, а мы идм?
Дилан: Ммм..
Или что, ты заболел?
Дилан: Хм..
Ну да, да, даа.. Погнали.
Тайлер: Тх! Оохх..
Тайлер: Опять решил преследовать меня, да?
Тайлер: Или снова хочешь меня шантажировать?
Чегоо? Я..
Я, как бы, на учбу, вообщето!
Дилан: Оох.. Ты реально решил поехать со всеми?
Дилан: Нда.. Наглость тебе не занимать..
Дилан: Хотя мне, вообще говоря, плевать.
Понятно.. Карл?
Что скаж.. Чт.. Чтоо?!
Карл: Э?!.. Ээ..
Ч.. Вы ч, ребята? Ч происходит? Ну, Карл, ну тыто!..
Ты же нормально.. Мхх, хотя плевать!
Так.. Можно я денег вам дам..
Вс, поехали..
Оо.. Вс!
Опять же, доброе утро! Так, а они?..
Подожди, где они?
Аа, уже ушли.. Даже так..
Вообще, я уверен, то, что если бы у меня было нормальное отношение с ними..
То диалог бы пошл совершенно подругому!
Допустим, Тайлер..
Ох ты ж..
Ненависть!.. Этоо.. Похоже..
По правде говоря, похоже..
Карл.. Равнодушие..
Дилан.. Недоверие..
О, Брэндон.. Тоже недоверие, вы ч!
Ну хотя бы Престон равнодушие.. И на том спасибо!
Так, Шэрон.. Недоверие..
Жаклин.. Доверие!
64%.. Но нам Жаклин особо многото и не дат..
Потому что мы и так редко с ней видимся..
Мне, короче гово..
Студентка: Оох!.. Ты что. серьзно не посмотрел серию?!
Студентка: Ну и с кем мне е теперь обсуждать, а?
Студент: Ох, ну не знаю, не знаю..
Студент: Может быть. с кемто, кто посмотрел?
Студент: Слышала о такой штуке, как интернет, а?
Студент: Там можно даже найти людей со схожими интересами.
Кхахаха.. Кх! Понятно.. Так, опять же..
Студентка: Оой, не надо только язвить, а! Просто возьми и посмотри серию..
Мне нужен кабинет номер 207..
Я помню, то, что это на втором этаже..
Здравствуйте.. Аа.. Стоп, что?
А я не могу зайти.. Почему?
Аа, погоди.. А у нас учба, вроде, в 9:45 начинается.. Да?
Я помню, что когдато, давнымдавно..
Нам говорили про эти расписания..
Пары начинаются в 9:45..
И заканчиваются в 14:30!
То есть, мне нужно быть здесь в 9:45..
У меня остатся 10 минут..
Нуу.. Ладно..
Студентка: Ты что, серьзно потратила все свои деньги на это?!
Студентка: Ну.. Зато, теперь у меня есть его автограф..
Студентка: Зато у тебя теперь нет денег, дура!
Студентка: Житьтол ты на что собираешься?
Кхехе, кх.. Серьзные проблемы бедных студентов..
Оо.. Я могу наконецто зайти, да ладно!
Кх.. Кхкхм..
Таак, все п..
Ника: Оо, поглядитека, кто сегодня решил прийти!
Ника: Слушай.. Если ты не будешь появляться на парах..
Ника: Отмечать тебя, как присутствующего, я просто так не буду!
Ника: Даже за эти шоколадки и подарки..
Ээ..
Лладно..
Ооке.. Аа..
Вс? Поучились?
Кхе.. Погоди, а сколько времени?
Оо да.. 14:30! Именно так, как написано в расписании!
Давай ещ раз, на всякий случай, проверим..
14:30..
Не, ну староста у нас зверь, конечно! Кхех..
Стоило пропустить всего лишь одно занятие..
Кстати.. А что мне прокачали?
Риторику.. 8 уровень!
Так.. Ну и раз уж мы поучились..
То, видимо, можно валить из этого универ.. О, Шэрон!..
Шэрон.. Приветики!..
Шэрон: Ээ.. Да, привет..
Ммх.. Классика..
О, Престон!
Ах, подожди.. Престон!
Слушай, нам нужно поговорить! Привет..
Престон: Аэ.. Что?..
Престон: Аа.. Лололошка..
Престон: Ээ.. Мм, я должен был догадаться, что ты будешь искать меня..
Престон: Мм, мхм.. Слушая, я..
Престон: Яя понимаю, что ты надеешься.. Получить какието ответы..
Престон: Но у меня их неет..
Престон: Пропавшие, они.. Они просто снятся мне..
Престон: Но уже слишком поздно, их.. Ээ..
Престон: Их.. Ннетнет..
Престон: Неважно! Знаешь, это.. Это просто мои додумки..
Престон: С тобой же до сих пор вс в порядке, да?
Престон: А значит ничего не произойдт..
Престон: Аэ.. Мхх!..
Престон: Кх, чрт.. Слушай..
Престон: Давай больше не будем говорить об этом..
Престон: Ххо.. Хорошо?..
Ника: Эй! Лололошка!
Аа!.. О господи..
Ника: Я здесь!
Ника: Мх.. Я тебя везде ищу!
Престон: Кхх.. Яя.. Я, наверное, пойду, да..
Ника: Эйэй, Лололошка.. Я к тебе обращаюсь!
Ника: У тебя сейчас занятие по вождению!
Ника: Преподаватель уже обыскался тебя!
Да ббога ради, откуда я знал?!
Яя.. Слушай, я передумал туда ходить, знаешь!..
Я уже собирался туда идти, Ника!..
Солгать..
Но менято об этом никто не предупреждал!
Ника: Охх, я.. Я говорю тебе об этом прямо сейчас!
Ника: Это не школа!..
Ника: Тут за тобой бегать не будут!
Ника: Быстро в 302 кабинет!
Какая, а, ты.. Погляди, коза!
Просто коза.. Я ненавижу тебя, староста!
Можно было бы и помягче.. А можно было написать, кстати!
Аах, бляхамуха.. В итоге мы с Престоном не можем поговорить!
Он просто убежал!
Так, погоди.. Заметказаметка.. Что там за заметка, нука..
Аах, чрт! Почему единственный, с кем я могу обсудить пропавших людей..
Это Престон?!
Парень выглядит, как сумасшедший параноик!
Об этом не пиши.. При людях не говори..
Охх..
А что, если я такой же?..
Может быть, у меня не просто амнезия..
Может быть.. Тайлер прав и мне нужно лечиться?
Нее, нененене! Нене..
ТТайлер не прав! Лололошка, давайдавай, сходу..
Тайлер не прав, тебе лечиться не нужно..
Это амнезия.. Окей?
Не совсем понятно, почему Престон не хочет со мной поговорить..
И что за сны ему снятся..
Ещ раз.. Как он сказал?
Пропавшие мне снятся..
Но уже слишком поздно, их..
Неважно, это мои додумки..
С тобой же вс в порядке, а значит ничего не произойдт..
Почему он не хочет говорить? Вот, типа..
Казалось бы.. Вот продолжи ты просто диалог.. Расскажи, что тебе снится..
Но нет.. Он за чтото боится..
Самое главное, его прям реально чтото сильно беспокоит!
Так, ещ раз, какой..
302 кабинет.. Ща приду..
Оо.. Стоп!
Учительская?
Ага.. Я не могу зайти..
Прикольно.. Я теперь знаю, где учительская!
В итоге, кабинет.. 302!
Открытый..
Мелодичненько тут у вас..
Преподаватель..
Аа, ой.. Ээ..
Преподаватель: Мистер Лололошка!..
Преподаватель: Только вас и ждм.
Преподаватель: Входите же.. Входите быстрее!
Преподаватель: Занимайте сво место.
Преподаватель: Итак, друзья.. Сейчас начинаем занятия!
Преподаватель: И не забывайте..
Преподаватель: Вс это будет на теоретическом экзамене!
Преподаватель: И только попробуйте мне тут завалить!
Ээ, Лололошка! А ты хрен ли спишьто?!
Лололошка!
Ддавай, вставай.. Да, молодец..
Стооп, стопстоп.. Ты же не уйдшь?
Тааак..
Кхкхм..
Я не понял.. Я типа учиться не хочу или что?
Могу ли я с кемто это обсудить? Студентка.. Студент..
Как, ещ раз.. Занимайте место..
Не забывайте, что вс это будет на теоретическом экзамене!
Что конкретно  непонятно..
Могу ли я сюда? Не могу..
Ладно.. Видимо, нам действительно нужно просто уйти..
Это немного странно, но.. Оо, Дилан!
Дилан, здарова..
Ты автобус жд.. Оо! А..
Уехал.. Кхехе, кх!
Здравствуйте.. Вот вам денюжка..
Дадада.. Вот, вот денюшка..
Спасибо за размен..
Надеюсь, я правильно сделал, то, что я уехал..
Просто, нну, как бы.. Мы поучились..
Мы точно не прогуляли.. Вот это прям 100%..
Мы даже Престона увидели! То есть..
Лучше всего, реально, ездить..
На всякий проверяем.. Оо, соседей..
Карл?..
Карл: А ты знал, что цианобактерии..
Карл: Способны к фиксации атмосферного азота?
Чче.. Чего?
Нет, не знал..
Э, понятно.. Кхаха, кх!
А о чмнибудь другом с кемто можно поговорить?
Оо.. Брэндон!
Качок ты наш!..
Брэндон: Кх, кхх.. Я безусловно математик..
Брэндон: Кх! Смотри какую трапецию накачал, а!
Мгм.. Ну, тут вс по классике..
Так.. Может быть, на всякий случай Пре..
Ах, Шэрон!
Я могу.. Я могу ей написать!
Эй, Шэрон.. Я вчера задолжал тебе.. Мм, поход в кафе..
Не хочешь ли наверстать упущенное?
Кстати, да..
Я помню, то, что в предыдущей серии мы е кинули..
Хэй, Шэрон.. Смотри, какую клвую фотку я сделал!
Прикрепить фотографию..
Ага, мм..
Слушай, Шэрон.. Хочешь прогуляться со мной?
Давай, наверное.. Раз уж она меня звала в кафе..
Ну, покушать..
Тоо давай.. Давай, вместе..
Шэрон: Оо, привет!
Шэрон: Звучит заманчиво!
Шэрон: Кх.. Ты уже в общежитии?
Шэрон: Яя.. Просто, ещ в городе..
Шэрон: И мне было бы, честно говоря, удобнее встретиться гдето.. Здесь..
Ууф, уфуф.. Нифига, у меня выбор тут..
Шэрон: Приедешь?
Так.. Я вс ещ в университете..
Мне тоже удобнее встретиться гдето тут..
Солгать..
Даа.. Я сейчас в общежитии, могу подъехать к университету..
Встретимся там?
Слушай, а давай лучше, встаки, ты ко мне приедешь?
Я только вернулся.. Не хочу снова в город тащиться!
Так.. Давайка я приеду к ней..
В город я не против съездить..
Шэрон: Оо, супер! Можем сходить в Оазис..
Шэрон: Я слышала, туда многие студенты ходят..
Шэрон: Что думаешь?
Аа.. Оазис это, помоему, где мы уже были..
Ээ.. Слушай, а обязательно идти кудато есть?
Может быть, просто кофе попьм?
Нее, давай другое место.. Например..
Буфет универа!
Там явно будет дешевле, чем в ресторане..
Кхехе.. Кхх!
Да ладно.. Давай, супер!
Кх.. Хорошая идея..
Шэрон: Мм, чудесно!
Шэрон: Жду тебя!
Ии вс?..
Я.. Ооо..
Плюс пять с Шэрон!
Слушай, а какое у меня с ней отношение? Я, честно говоря, уже забыл..
Равнодушие?!
Блин.. Что, если честно, я думал там уже какоенибудь доверие скоро будет..
Так.. И, получается, мне нужно снова к автобусу..
И снова оплатить проезд.. Да?
Блин, деньги тратятся.. Проезд туда, проезд обратно..
Может быть, какоето простое задание есть?
Инсталляция.. 777..
Требуется.. 200 проволок?
Это, погоди.. Что такое проволока?
Ааа.. Она создатся при помощи ремесла 18 уровня..
Ах, стоп! Ппогоди, погодипогоди..
А у меня, помоему, Смит есть.. Да?
Ах, вон он! Смит!
Прости, Шэрон.. Но прокачка ремесла, это правда очень важно..
Сейчас у меня 17 уровень..
То есть, как раз, выполнив задание..
Я могу наконецто создавать проволоки!
Обучаться..
Смит: Оо, привет!..
Смит: Что.. Хочешь изучить пару ремесленных примчиков?
Смит: Кхахаха, кх..
Смит: Я говорил эту фразу уже много раз..
Смит: Поэтому блаа, блаблаблабла.. Сделай для меня, коечто!
Агаа.. Спасибо..
И мне нужно..
Дубовая скамья!
Пррр, пф.. Это же вообще изи!
Мне, по сути говоря, сейчас понадобится просто.. Дуб, да?
То есть, берм 8 штуковин..
Вс это дело режем..
Получаем 32 доски!
И, помоему, этого более чем достаточно..
Нука.. Раз, два, три..
Девять скамеек сделали..
Забирайте, мистер Смит!
Смит: А?..
Смит: Оо, отлично справился!
Смит: В общем, смотри.. Самое главное в этом деле..
Блаблабла, блабла.. Кхахаха, кх!
Плюс два ремесла, спасибо..
Итого у нас ремесло 19 уровень!
О даа! Отныне и навсегда..
Я могу делать проволоку!
Поэтому, что мы прямо сейчас делаем..
Обязательно берм задание..
Мгм.. Спасибо!
Железо у меня давнымдавно здесь валяется..
Но я очень надеюсь, то, что мне на вс про вс, будет достаточно..
А, ну даа.. Да, вс, хватило..
И самое крутое, что.. Чт.. Подожди, Это был почт.. П..
Почтальо.. Оо!
Вооу! Ватафак, это что ща..
Бога ради, это ч щас было..
Кхахаха! Кхх..
Охренеть!
Это.. Это, видимо, изза этого автобуса так прогрузилось, да?
Обалдеееть!..
Кхх.. Я щас вообще пересрался, честно говоря!
Кх.. Кхкхм!..
Здравствуйте..
Поговорим?
Нич нового здесь не появилось.. Поговорить не можем..
Ноо.. Как минимум, я могу положить сюда проволоку..
И как я понял, в 21 час снова приедет почтальон, что ли?
Лладно.. Так, короче.. Я еду к Шэрон..
Вот.. Возьмите..
И мы появляемся..
Шэрон: Хей, Ло! Я здесь!
У Шэрон!.. Дарова!
Кхихи..
Шэрон: Иди сюда.. Мхх.. Кх!
Шэрон: Ох, я рада тебя видеть!
Шэрон: А теперь пойдм скорее..
Шэрон: Охх.. Я жутко голодная!
Шэрон: Я сегодня так заработалась..
Шэрон: Что даже забыла поесть, представляешь?
Шэрон: Ты, это.. Морепродукты любишь?
Нууу.. Суши.. Сушироллы, да..
В целом, да..
Шэрон: Охх.. Я бы не отказалась от роллов!
Аа, ч? Кхаха, кх!
Ребят, я.. Клянусь, я не знал, то, что она про роллы скажет!
Шэрон: Ты же не против, если мы не пойдм в Оазис?
Шэрон: В Океане лучшие роллы!
Шэрон: Ну.. Мне так подруга сказала..
Шэрон: Кхихихи.. Кх..
Шэрон: Пойдм!
Аа.. То есть, мы пойдм не в то заведение, в котором мы были, а в другое?
Господи, а вечером тут.. Так пусто..
Ой, стойстой.. Оазис..
Это мы, получается проходим..
Вот здесь, я помню, мы сидели с Диланом..
С Карлом, с Брэнданом..
А теперь мы отправляемся.. Фиг его знает, ребят!..
Я в этом городе ещ толком не был..
Я бы правда сейчас хотел сделать выводы по какимто районам..
По какимто улицам..
Ноо.. Как вы видите, мы идм за Шэрон..
Боже.. А, слушайте.. А насколько это большая локация? Давай проверим..
Ахх.. Ема.. Оо, так она даже ещ и не прогружена! Ты посмотри какой огромный город..
То есть, вот эта площадь, это где мы появились..
И если мы пойдм кудато наверх, то тут парки..
Какието бассейны, фонтаны..
Если пойти вниз, то будет какойто крытый парк..
Далее, парковочная зона..
Так, ээ, Шэрон! ШэронШэрон, сорисорисори.. Засмотрелся в телефончик!
Всем привет..
Кушают.. Аа, Шэрон где, вы не видели?
Аа, о.. Шэрон..
Так, э.. Кхкхм..
Я не потерялся..
Официант: Добрый день!
Официант: Что будете заказывать?
Шэрон: Аэ.. Мне ролл со сливочным сыром..
Шэрон: Снежным крабом ии.. Икрой Осаго..
Так, а я.. Ой, что..
Суши с лососем.. Суши с тунцом..
Чегоо?!
Одна штука  200 ?..
А, смотри, во.. Суши веганские 180!
Кхехехе.. Кх!
Нуу, я не знаю..
Давай.. Давай веганскую сушу!
Одну! Кхахах..
Официант: Мгм.. Значит, ролл со сливочным сыром, снежным крабом и икрой Осаго..
Официант: А так же суши веганские..
Официант: Верно понял?
Шэрон: Да, вс верно.
Официант: Блюда будут готовы в течение 30 минут..
Шэрон: Спасибо! Эй, слушай..
Шэрон: Ты сегодня какойто грустный..
Шэрон: Хочешь, я расскажу тебе секрет?
Шэрон: Знаешь.. На самом деле, события моей книги..
Шэрон: Не выдуманные!
Шэрон: Это вс происходит в других мирах.
Шэрон: Хм!
Таак.. Ой..
Шэрон: Кхихихи! Кхх.. Это была шутка!
Шэрон: Сочетание серьзности моего вида..
Шэрон: И абсурдности слов должны были рассмешить, но..
Шэрон: Мм.. Ты..
Шэрон: Ну ладно, хотя бы заставить улыбнуться..
Шэрон: Охх.. Я буду вспоминать этот позор до скончания веков..
Шэрон: Посмотри ты на меня, как на дуру..
Шэрон: Это бы не было так неловко..
Шэрон: Кхехе.. Хоть бы бровью повл!
Ммм.. Ну, сори.. Я просто про другие миры задумался сразу..
Я смотрю на тебя, как на дуру..
За очками не видно.
Тх, господи.. Я реально могу это сказать?
Мне показалось, что ты говоришь правду, Шэрон.
Я больше не хочу с тобой общаться.. Кхахахахахаха! Кх..
Господи! Кхх..
У тебя вообще нет чувства юмора.
Ну, короче.. Мне показалось, что ты говоришь правду.
Шэрон: Аэ.. Мх..
Шэрон: Ты..
Шэрон: Ссерьзно?
Шэрон: Кх.. Кхехех..
Шэрон: Из меня бы вышла хорошая актриса.. Да?
Шэрон: Кхехе, кх!
Шэрон: Я, конечно, придумала много миров..
Шэрон: Но ни в одном из них не было так хорошо, как здесь!
Шэрон: Хотя..
Шэрон: Ты, кажется, не совсем согласен..
Шэрон: У тебя чтото случилось?
Да я с друзьями поссорился.. Вот..
Все мои соседи меня ненавидят.
Я поссорился с Брэндоном.. Пытаюсь придумать, как извиниться.
Слушай, Шэрон.. Ты же вс время жаловалась, что тебе здесь скучно!
Что изменилось?
Хммм..
Наверное, говорить, что меня прям всевсевсе ненавидят это.. Не очень хорошая идея..
Давай мы, типа, издалека зайдм..
Я поссорился с Брэндоном.. Пытаюсь придумать, как извиниться..
Шэрон: Ого.. Кто бы мог подумать, что с Брэндоном можно поссориться..
Шэрон: Эм.. А вообще, знаешь..
Шэрон: Я не тот человек, которого стоит о таком спрашивать..
Шэрон: Попробуй сходить с ним.. В спортзал, не знаю..
Шэрон: Мхх.. Когда уже нам едуто принесут?
А вот, помоем.. Оо, несутнесут!
Фига у тебя..
Шэрон: Ээ, слушай..
Шэрон: Я понимаю, что для тебя это, наверное, важно..
Шэрон: Дружить с Брэндоном..
Шэрон: И я, наверное, сама виновата, что допытывалась..
Шэрон: Но я не знаю его.. И не хочу узнавать.
Шэрон: Мх, кхм.. Приятного аппетита..
Приятного..
Так, а мне..
Э, где моя суша?
Где моя сраная суша?.. Кх, кхахаха..
Кх! Я заказал, реально, сушу..
Шэрон: Эй.. Ты закончил?
Даа.. Кхкх, да, я закончил!..
Кхкх..
Шэрон: Ну вс, тогда пойдм..
Мхх, подожди..
Может быть, в итоге, мы.. Не знаю..
Шэрон: Эхх, в общем..
Шэрон: Я должна была тебе раньше сказать..
Шэрон: Брэндон продолжает ко мне подкатывать..
Шэрон: Очень неприятно подкатывать.
Шэрон: Он откудато узнал мой Пейджер..
Шэрон: И постоянно написывает с разных аккаунтов!
Шэрон: Эхх.. И вот.. Брэндон испортил ещ один вечер..
Шэрон: А его тут даже не было!
Шэрон: Может быть, просто поедем в общежитие?
Да, давай, поехали..
Сорисори, ну, блин, а ч.. Я просто хотел издалека зайти..
Если бы я про соседей сказал, то..
Шэрон: Слушай, Лололошка, прости..
Шэрон: Я только сейчас понимаю, что слишком сильно отреагировала..
Шэрон: Брэндон же, встаки, твой сосед..
Шэрон: Да и ты не знал, как он себя со мной ведт..
Шэрон: А ведь я хотела в ресторане с тобой коечто важное обсудить!
Шэрон: Ты нашл чтонибудь по проекту реновации?
Шэрон: Я вот пыталась, но ничего не нашла!
Шэрон: Ни словечка!
Шэрон: У меня ещ и дел много..
Шэрон: Скоро начнутся первые контрольные..
Шэрон: А я со своей книгой почти все пары прогуляла! Тх..
Шэрон: То книга, то универ..
Шэрон: Постоянно чтото отвлекает от самого интересного!
Шэрон: От общения с тобой! Кхихи, кхх..
Шэрон: Верила бы в судьбу, уже сдалась бы расследовать всю эту мистику..
Шэрон: Может быть.. Ты чтонибудь узнаешь?
Шэрон: Хм?..
Шэрон: Ммхх.. Уже видно звзды..
Шэрон: Эх.. Я, наверное, пойду..
Шэрон: Надо учиться..
Шэрон: Это был приятный вечер, правда!
Шэрон: Спасибо, что пригласил меня!
Покаа..
Задание "Программа реновации"..
Вот это самое важное из всего диалога, на самом деле!
Так, погоди.. Ещ раз..
Программа реновации, это то самое..
О чм говорил Саймон Солус..
То, о чм говорил Тайлер..
И теперь мы понимаем, то, что, если об этом нигде ни слова..
А программа реновации, это такая штука..
О которой заранее предупреждают..
То это уже реально абсурдно!
Э.. Если что, программа реновации, это..
Сносят старое здание..
И заместо этого старого здания строят новое.
Так, она мне сказала найти?..
Какое у меня там з.. О, подожди, что..
Дженна! Так, погодика, погодика..
Сейчас, сначала задание прочитаем..
Программа реновации.. Автор: Шэрон..
Шэрон попросила разузнать меня о проекте реновации..
Но если она ничего не нашла в интернете..
То где найду информацию я?
Может быть, Дженна чтото знает?
Аа, воот почему я должен написать ей..
Задача: Найти информацию о программе реновации..
Давайдавай.. Дженна..
Привет! Ты совсем мне не пишешь..
Кхкх.. Кх!
Привет! Ты случайно не знаешь ничего о программе реновации?
Дженна: Опаа.. Привет!
Дженна: Заинтересовался урбанистикой и городской средой?
Дженна: Кх, это похвально!
Дженна: Кхех.. Но нет, я ничего не слышала про эту программу..
Дженна: Это, конечно, не моя зона интересов..
Дженна: Но думаю, о чмто настолько масштабном, я бы..
Дженна: Я бы точно знала, даа!
Дженна: Могу проверить и написать тебе утром, если хочешь.
Оо, давай!
Так, спасибо за помощь..
Нет, не надо..
Я думал, такая всезнайка, как ты..
Не может чегото не знать..
Ладно, просто.. Спасибо за помощь, окей..
Дженна: Ну конечно! Я всегда рада помочь!
Дженна: Можешь писать мне в любое время!
Хмм.. Надеюсь, что ты не какойто агент..
Который сейчас передаст вс высшим силам..
И расскажет про то, что я интересуюсь реновацией!
Да, вот такая у меня больная фантазия!
И что?
Иногда работает!
Так, ребят.. У меня тут микро проблема произошла..
Не записалась минута ролика..
В этой минуте нич серьзного..
Кроме выполнения задания инсталляция!
То самое задание на 200 проволок..
За это мне дали.. 207 ..
И, получается, 392 опыта улучшения..
А сколько у меня очков умений?
Целых три, ммм!
То есть, я могу уже наконецто прокачаться..
Я помню, то, что мне нужен.. Горячая штучка..
Вы можете переплавлять предметы в левой руке..
Как в обычной печке.
Мне нужно здесь потратить два..
Здесь два.. И здесь тоже два..
Охх..
Господи, как же это дорогото, а..
Выработка..
При переплавки булыжника в печи..
Вы иногда получаете самородки железа..
Мгмм.. Ну давай, окей..
И ещ коечто.. Нет, я не забыл про деревню!
Дело в том, то, что прямо сейчас задания попадаются такие..
Которые даже не требуют этой деревни!
Например, вот.. Собрать двадцать кактусов..
И двадцать косточек белого винограда..
Кактус.. Кстати..
Погодика! Погодика, погодика.. Реально, телепортируемся..
Ээ, Карл.. Прошу прощения..
Ты здесь?
Я просто помню, то, что у тебя кактус рос..
Аа.. Или погоди, это не у Карла.. Помоему, это даже у меня было..
Оо.. Дада, воо!
Ахх, хаха!
Один кактус, который создаст целую империю!
И ведь самое приятное, то, что я вполне законно могу выращивать этот кактус!
Мне всеголишь понадобится залезть на свой чердак..
Который я арендую..
Здесь я могу поставить хоть какие блоки..
И я думаю, то, что прямо при входе мы разместим немножечко песочка!
Этот кактус создаст мне огромную империю..
Но появляется проблема..
Для выполнения задания требуется..
Блин, двадцать штуковин..
И 4 дня..
А что такое косточки белого винограда?..
Сладкие ягоды, светящиеся ягоды.. Во!
Белый виноград..
Делается при помощи белого винограда, опять же..
И покупается у торговца!
Идеально..
Нам нужен яблочный пресс..
Создатся при помощи бочки, железного люка и палки.
Яблочный пресс..
Выжимает сок из яблок..
Хей, ребята.. Кто хочет стать фермером?
Эй ты, безработный.. Сюда!
Чрт возьми.. Да что ж с вами происходитто?
Блиин.. Видимо, они не будут брать профессию, просто потому что ночь!
Ну мо..
Ладно.. Ещ успеем создать этого жителя..
Самое главное, то, что на задание датся сколько?..
4 дня!
Успеем..
Что ж.. Система реновации оказалась ещ одной лапшой на уши!
Но уже утром нам об этом напишет Дженна..
Надеюсь!
На этом я буду постепенно заканчивать..
Надеюсь, то, что вам понравилось..
Не забывайте, пожалуйста, ставить лайки!
Не забывайте подписываться!
Все ваши нажатия.. Вся ваша мотивация..
Уходит в создание серий!
Поэтому я также надеюсь, то, что вы не пропускаете это мимо ушей!
Ну а если вы здесь впервые, то вы можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Ии, хм.. Система реноваций..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Брэндон: Щасто я тебе покажу..
Брэндон: Как качаются настоящие мужики!
Аа.. О! Охх!
Хоо, хохохохо.. Кх!
Кхаха! Кх.. Пошл процесс!
Кхх.. Теперь я страхую!
Тайлер: Вы не можете взять и выселить меня!
Саймон Солус: Оо.. Лололошка!..
Саймон Солус: С вами я сегодня ещ поговорю..
Тайлер: Да чт..
Ээ..
Тайлер: Эй, ты!..
Тайлер: Мх, это вс твоя вина.. Да?!
Чег.. Неет..
Мхх.. Программа реновации..
Повторяю, программа реновации!
Которой никогда не существовало!
Ребята, вс это время нам тщательно пытаются запудрить мозги!
А мы возьмм и докопаемся до правды..
Надо бы ещ про подвал универа узнать..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мыы..
Не обманулись!
И не будем обмануты..
Понятно?!
Давайте начистоту..
Сейчас у нас не просто много..
У нас очень много вопросов!
И подвалы универа.. И воспоминания..
Потеря людей.. Потеря памяти людей..
Тайлер, который явно пытается не палиться..
Но уже давно спалился!
А самое главное.. Исчезновение зданий!
Ладно, это не самое главное..
Но, как минимум, то, о чм мы, наконецто, получаем ответы!
Короче, ребят.. Пропажа дома и амбара..
Не пропажа вовсе!
Нам достаточно грамотно заливают врань..
Про некую программу реновации!
Якобы сносят старые здания, чтобы.. Эмм..
"Красиво было"..
Если я эту информацию никак не проверил..
То вот Шэрон.. Спасибо ей большое..
Надыбала ровно столько инфы, сколько нам нужно!
Ноль!
Нигде.. Абсолютно нигде нет ни одной новости..
О том, то, что в этом районе проводят какуюто реновацию!
Если вы вс ещ не поняли  да, нам заливают в уши.
Что на самом деле произошло с этим.. И с этим зданием..
Пока что, неизвестно!
Увы..
Так, короче.. Фитнесбраслет, на всякий случай, заряжаем..
И напоминаю.. В этом блоке, за то, что я следил за Тайлером..
Меня практически все презирают!
Ктото больше.. Ктото меньше..
Ии.. Ммм.. Надо бы, наверное, както восстановиться?..
Эй, Тайлер.. Ну, типа..
Доброе утро..
Тайлер: А?
Что?..
Тайлер: Таа, я поверить не могу!..
Тайлер: Ты ещ и пытаешься снова со мной заговорить, реально?
Тайлер: На что ты вообще рассчитываешь?
Тайлер: Ааттата! Не отвечай.
Тайлер: Это риторический вопрос..
Тайлер: Уходи отсюда!
Ээ..
Аэ..
Ппоговорили..
Ладно..
Дилан.. Может быть, с тобой?..
Ппривет, там.. Доброе утро..
Дилан: А?..
Дилан: Охх, неет..
Чтоо?..
Дилан: Ну я же и так слишком много говорю в последнее время..
Дилан: Вы меня уже достали со своими драмами!
Дилан: Нет, вс! Решайте вс какнибудь без меня..
Дилан: Мх, бесите..
Кх.. Так, ладно..
С кем можно нормально поговорить?!
Может быть, хотя бы Карл?
Эй, Карл.. Зд..
Карл: Неет.. Нет, Лололошка..
Карл: Прости, яя сейчас занят..
Карл: Не могу говорить..
Блин, вы ч, реально издеваетесь?
Блин, ну ладно.. Брэндон меньше всего..
Может быть, хотя бы с ним?
Брэндон: А?..
Брэндон: О, Лололошка!
Брэндон: Ты что хотел?
Оо.. Ну хотя бы с кемто могу чтото выбрать!
Ээ.. Слуушай..
А помнишь, мы договаривались сходить в спортзал?
Да, кстати! Шэрон сказала, то, что..
Если хочешь помириться с Брэндоном, то.. Предложи спортзал..
Хорошая идея!
Слушай, а у тебя же есть права?
Поможешь мне с вождением?
Давай, наверное, спортзал!
Брэндон: Чтоо? Лололошка, я сейчас не ослышалс.. Э..
Брэндон: Кх, кхх!
Брэндон: Блин, а у меня ж совсем вылетело это из головы!
Брэндон: Рад, что ты не бросаешь спорт, братан!
Брэндон: Такими темпами ты станешь..
Брэндон: Так же хорош, как и я! Хмм..
Брэндон: Правда, знаешь..
Брэндон: Карл и Тайлер расстроятся, если узнают, что я.. Нуу..
Брэндон: Тусуюсь с тобой..
Брэндон: Но ты ведь им не скажешь, правда?
Брэндон: Ты будешь свободен в 14:30, а?
Брэндон: У меня прост опары закончатся в это время..
Брэндон: Скоро начнутся промежуточные..
Брэндон: Так что мне надо успеть очаровать всех преподовательниц!..
Брэндон: Кхее..
Брэндон: В полтретьего на полянке перед главным входом.. А?
Океей..
Да, то есть.. Я имел ввиду да..
Брэндон: Вот и договорились!
Брэндон: Ххм.. Спортзал..
Брэндон: Охх.. Зашибись!
Слава всему живому!
Брэндон: Кхм..
С кемто я могу поговорить на счт этого..
Ну, то есть, не насчт этого, а..
Просто, хотя бы, насчт чегото!
Значит, Карл немного обижается на меня.. Да?
Делает вид, то, что занят, но на деле просто не хочет общаться..
С Тайлером понятно.. И с Диланом тоже понятно..
Ему вообще на вс плевать!
Если прямо сейчас посмотреть на отношения, то Тайлер..
Минус двенадцать!
Это жеесть..
Это.. Это прям тотальная ненависть!
На данный момент время 7:58..
То есть, у меня, примерно.. 6 часов?
И если я смогу за это время прокачать ремесло..
Это будет самое имбовое..
Джеенна?..
Что такое..
Печата.. Оой, кстати, она же должна напечатать..
Проо.. Реновацию!
Дженна: Хей, Ло.. Привеет!
Дженна: А я к тебе м информацией.
Дженна: Слушай, ты прости, но.. 
Дженна: Никакой программы реновации нет..
Дженна: Я смотрела везде и спрашивала у всех!
Дженна: Но, мх..
Дженна: Слушай, если тебя заинтересовала урбанистика..
Дженна: Я могу скинуть список других проектов по этой теме, правда!
Дженна: Могу даже связаться с кемнибудь из знакомых волонтров..
Дженна: Ну.. Если ты хочешь поучаствовать!
Оой, ДженнаДженнаДженна..
Так, мне просто нужно было про реновацию узнать, да..
Прости, но учба занимает слишком много времени.. Айайай..
Ты думаешь, мне вообще заняться нечем, Дженна?
Да, точно! Урбанистика..
Это именно то, что мне нужно!
Ладно, прости.. Но учба занимает слишком много времени.
Яя.. Я просто хотел узнать..
Дженна: Мхх.. Ну да, понимаю.. Это не для всех.
Дженна: Мало. кто может успевать вс и всегда.
Дженна: Кстати.. А ты, что..
Дженна: Типа, хотел заниматься именно программой реновации?
Дженна: Кхехе, кх.. Ты странный!
Дженна: Мх.. Но, встаки, жаль, что я не смогла помочь..
Дженна: Хорошего дня, Ло!
Мгммм.. На самом деле..
Даа.. Задание "Программа реновации" обновлено..
На самом деле, это очень важная информация!
Мы точно подтвердили, то, что..
Никакой реновации.. Не существует!
А значит, мне нужно..
Вопервых, посмотреть задание.. Нука..
Дженна ничего не нашла..
Тогда, кто же снс дом?..
И зачем?!
Получается, Саймон Солус соврал мне?
Надо будет при случае попробовать невзначай поговорить с ним..
Задача: Узнать больше информации о проекте реновации..
Вот! Вот оно!
Саймон Солус нужен!
А щас я пойду, наверное, к Кларку..
Вообще, я прекрасно помню, то, что мне в университет надо..
Но.. Здравствуйте, мистер Кларк!
Я бы хотел побеседовать..
Кларк: Мм? О.. Приветствую.
Кларк: Чем могу быть полезен?
Дада.. Ещ раз привет.
Ээ.. Я хочу.. Блин, про Саймонато не спросить..
Хочу обновить обстановку.. А сколько вс стоит?
Химическая лаборатория.. 8000..
Мастерская.. Вот она, 5000!
Блин, ввы же понимаете, что это такое.. Да?
Это прокачка ремесла!
Но у меня сейчас очень мало денег..
Точнее, нет.. Денег у меня пока много..
Но если я потрачу 5000..
То останется всего 400!
Поэтому, пока что, покопим..
Давайте другдругу напомним..
Учба начинается в 9:45..
И заканчивается в 14:30!
И как раз Брэндон говорит в 14:30..
На полянке перед главным входом в универ..
Оо.. Нормально!
Прям идеально!
Скажу честно, сейчас у меня цель номер один..
Накопить 4 очка умения!
Потому что я смог прокачать мастерство..
Добыча блоков больше не расходует выносливость..
И горячая штучка!
Вы можете переплавлять предметы в левой руке..
Как в обычной печи!
Да, мне это надо, ноо..
Хмм.. Как бы прокачаться?
Привет, пшеница.. Привет, морковка..
Ох ты ж, блинскийблин..
Я вс это время мог добывать мотыгой три на три!
Совершенно вылетело из головы..
На всякий случай, проверяем..
В конце сейчас у меня сколько?..
843..
Если я добываю мотыгой, то мне нестся сразу за все 9 блоков?..
Проверка..
Огоо!
Мне дали 100 опыта?!
Так вот оно.. Вот оно, прокачка!
Аа, бляха.. Фитнесбраслет не надел..
Какой же я тупица!
Ладно, вс.. Время тянуть не будем..
Время 9:10.. Пора оплачивать проезд,.
И ехать!
Здравствуйте.. Поехали.
Да, самое важное.. Надо вс время держать деньги наготове..
Сейчас у меня 40  в кармане..
И кстати! Оо, Дженна..
Рэн: Эй..
Рэн: Ты Лололошка, да?
Даа.. Вс верно.
Рэн: О.. Я твой однокурсник, если что!
Рэн: Меня Рэн зовут.
Рэн: Я хотел тебе свой Пейджер дать..
Рэн: 
Рэн: Я, просто, уже у всех, кто на пары ходит, добавил..
Рэн: Ты не всегда появляешься, но встаки..
Рэн: Большинство наших однокурсников я вообще не видел.
Рэн: Если понадобятся конспекты, пиши!
Рэн: Хехе..
Конспекты.. А ты пишешь за дополнительную плату конспекты?
Поонял.. Понял..
Это, на всякий случай, на будущее..
Будем, мм, кхкхм..
Нет, я осуждаю!
За плату писать конспек.. Нет, я осуждаю!
Мы не будем этим пользоваться!
Или будем.. Хехее..
Ещ раз.. Какой тег?
Рэнчик.. Нижнее подчркивание..
Рэнчик, нижнее подчркивание.. Добавить..
Оо, во.. Рэн появился!
Аватарки никакой нет..
Так и.. Оо, студенты..
Всем привет!..
Если что, я помню этого Рэна..
Это..
Студент: Аа, прикинь.. Мне, встаки, подарили машину!
Студент: Я долго намекал родителям..
Студент: Но боялся, что они не поймут..
Студент: Жесть.. Они хотя бы знают, что ты на правато не сдал, а?
Студент: У меня есть права.. Есть!
Студент: А это самое важное!
Студент: Какая разница, как я их получил?
Студент: Когда ты разобьшь машину..
Студент: То разница, как раз, и появится.
Хмх.. Это правда!
Сдавайте на права, учась на права, ребят!
Вс.. Постепенно, кстати, все подтягиваются..
Потому что время.. 9:30!
А пары начинаются в 9:40..
Студент: Мхх.. Этот препод точно меня ненавидит!
Студент: Я же вс завалю с ним..
Ну так вс в твоих руках, чувак!
Бершь книгу и учишься!
И учишься ещ!
Ладно, вс.. Не задерживаемся..
Не задерживаемся.. 207 кабинет!
Дилан, медлишь.. Медлишь!
Пожалуйста.. Надеюсь, меня никто не остановит..
Оо, я успел!
Всеем привеет! Я успел..
Что.. Надо просто сесть, да?
Оох.. Даа..
Иии..
Аа, господи.. Я думал, то, что мне нич не дадут!
Плюс одно фермерство.. И шестьсот опыта улучшения..
Пасиба.. Ника?..
Привет?.. Мх, с Никой не поговорить..
Для меня, появляться в университете..
Невероятно важно!
Потому что это не только опыт..
Это.. Ещ и сюжет!
Как мы уже поняли..
И даже вот эти навыки!
Так.. А сколько времени?
Ах, ох.. Блиин!
Брэндон! БрэндонБрэндон.. Прости, пожалуйста..
Ах! Вот он..
Привет..
Брэндон: М?..
Брэндон: А вот и тыы.. Хм!
Брэндон: Мх.. Кхм!
Брэндон: Ты ч.. Вс, закончил?
Ну да, получается..
Брэндон: Таа.. Ну наконецто!
Брэндон: Щасто я тебе покажу..
Брэндон: Как качаются настоящие мужики!
Брэндон: За мной!
Оох, хохоо!..
Оо, мы в качалку, получается.. Да?
В ту самую качалку, в которой..
Он уже был.. Я помню!.. Он грушу бил..
Даа, дада.. Был такой фрагмент..
Таак.. Ох, мо..
Кхаха! Кхх..
Прикольно, дорожка..
Аа.. А как мне качаться? И кстати, а что мне это даст?
Я так понимаю, то, что фитнесбраслет важен.. Да?
А у других людей нет фитнесбраслета!..
Хмм..
Недоработканедоработка..
Ээ..
Аа.. О! Охх!
Хоо, хохохохо.. Кх!
Кхаха! Кхх..
Пошл процесс!
Кх.. Теперь я страхую!
Кхх.. Оо боже..
Аа..
Я думал, то, что у меня будет какойто выбор..
Но вот эта катсцена, это просто..
В 10 раз лучше, чем я представлял!
Кх.. Давайдавай, Лололошка!
Сколько нам, интересно.. Дадут, не знаю, какихто поинтов за это?..
Нам же, вообще, чтото за это дадут, да?
Ох.. 
Брэндон: Охх! А ты не такой слабак, как выглядишь..
Брэндон: Одобряю.. Одобряю!
Брэндон: Нужно будет както повторить, знаешь!
Брэндон: А сейчас я в душ, сорян..
Аэ, слушай.. Кх, на самом деле, я что прям подвыдохся..
Кх, срочно поесть!
Оой, ойойойой!
Да уж.. Жесткая работка, слушайте..
Качаться!
Ааа.. И у меня, кстати, вс ещ тратится хп изза того, что я не попил!
Ах, где.. Где пить?!
Неет.. Нее, нененене.. Только не говорите, то, что я в общаге оставил!
Мне срочно нужно в общежитие! Я же, иначе, так умру!
Оо.. Там у меня, оказывается, бутылка воды полноценная датся.. Вс, найс!
Таак.. Теперь другая проблема..
Надо срочно сходить в туалет!
Аа, я надеюсь, то, что там есть туалет!
Кх, дадада, я помню.. На втором этаже 100%!
Огромное спасибо.. Оо, писуар..
Нормально..
Охх..
Господи.. Дотянулдотян..
О, аа! Я опять хочу, сори!
Ещ!
Охх..
Вот теперь замечательно!
А теперь суперважное..
Как же много нам дали за прокачку с Брэндоном!
И метаболизм, и живучесть..
И стойкость, и даже репутацию!
Кстати, можем ещ чтонибудь прокачать..
Ну это, скорее всего, будет.. Ббб..
Мм.. Метаболизм и стойкость!
Да, вот так..
Оо.. Это прям так появляется..
Круто!
Таак.. Ребятки..
Может быть, с кемто тут поговорим?..
Студентка: Кх!
Студентка: Кх, главное.. Не забыть.. Кхх!
Студентка: Что завтра день ног!
Дада! Не забываем, не забываем..
А я могу каждый день, интересно, ходить, качаться..
Привет.. Понятно..
Здравствуйте..
Студентка: Охх..
Студентка: Вс.. На сегодня достаточно..
Ну так заканчивай!
Аа.. Это они, типаа.. Останавливаются..
А вот эта вообще не хочет останавливаться!
Ты поглядика, а!
О, Брэндон!
Обалдеть.. Он реально вернулся, чтобы продолжать качаться!
Да ты псих, чувак.. Ты реально псих!
Аэ.. Поехалка я, наверное, отсюда..
Главное, что я могу это сделать..
То есть, уехать..
Вот вам денюжка..
Капец, у меня вс.. Деньги кончились!
Яя столько денег снимаю на эти проезды..
Аа.. По итогу, остаюсь с нулм в кармане..
Так, нуу.. Как минимум, приехали..
На всякий, проверяем постаматы..
Здесь ничего..
Деньги.. Обязательно снимаем..
Я на этот раз возьму, примерно..
400!
Уверен, то, что этого вс ещ мало на проезды..
Но для того, чтобы порешать эту проблему..
Мы возьмм какоенибудь задание!
Допустим.. Вот это!
Нужны материалы для причала..
Требуется дерево, дерево.. Дереводерево..
Дерево!
Принять.. Агаа, пасиба..
Нам нужны именно дубовые, дубовые.. Дубовыедубовые..
Обалдеть..
Это ж сколько нарубитьто придтся..
В любом случае, мы обязательно это вс сделаем..
Ноо, погодика, пока у нас вечер..
Могу ли я успеть к Смиту и выполнить задан.. Неет!
Нееет! Чуваак..
Во сколько ты уходишь?
В 17 часов у тебя заканчивается работа, да?
То есть.. Мне до 17 часов нужно брать квест..
Аэ.,
Дилан?..
Дилан: Мххм, мгм.. М? Ч?
Дилан: К нас заглянул управляющий, вот и стою.
Дилан: Выгнал меня из комнаты.
Дилан: Сказал, что ему надо поговорить с Тайлером.
Дилан: Я бы на твом месте туда не ходил..
Чегоо?..
Подожди.. 
Тайлер: Нетнет.. Да, Саймон, я не понимаю!
Тайлер: Это же просто какойто бред!
Тайлер: Вы не можете взять и выселить меня!
Саймон Солус: Ох, хохохо.. Тайлер..
Саймон Солус: Я могу выселить кого угодно.
Саймон Солус: Но вас отсюда выселяют по причине отчисления.
Тайлер: Тх.. Что?!
Тайлер: Но меня же никто не отчислял!
Саймон Солус: А вот я почемуто уверен, что сообщение..
Саймон Солус: Уже должно было прийти к вам на почту.
Тайлер: Та.. Кх, кххм..
Тайлер: Мх..
Тайлер: Ччто?!..
Тайлер: Неет, этого не може.. Этого не может быть!
Тайлер: Тх..
Саймон Солус: Нуу, Тайлер..
Саймон Солус: Конечно же может быть!
Саймон Солус: Это престижный университет..
Саймон Солус: Тут не место преступникам.
Тайлер: Ох, но я..
Тайлер: Я не..
Саймон Солус: Не нужно, Тайлер.
Саймон Солус: Не тратьте время на ложные оправдания..
Саймон Солус: А вместо этого я попрошу вас..
Саймон Солус: Собрать свои вещи.
Саймон Солус: Оо.. Лололошка.
Саймон Солус: С вами я сегодня ещ поговорю.
Тайлер: Да чт..
Саймон Солус: Отойдика..
Ээ..
Саймон Солус: Ох, шляпа..
Тайлер: Эй, ты!
Тайлер: Мхх, это вс твоя вина, да?!
Ч.. Неет!..
Тайлер: Оох, мх! 
Тайлер: Я должен был знать, что вс этим и закончится!
Тайлер: Тебе, что.. Недостаточно было просто криповым быть, да?!
Тайлер: Мхх.. Ты решил заодно разрушить мою жизнь?
Чувак, я нич не делал, буквально.. Клянусь!
Я вообще не понимаю, что произошло.. Я..
Я никому про тебя не говорил!
Тайлер, ты сам виноват, что разрушил свою жизнь.
Да, я вс рассказал!
Такой преступник, как ты, заслуживает наказания.
Нно.. Я не понимаю, что произошло..
Тайлер: Ммх.. Нет! Вот не надо нести чушь!
Тайлер: Никто.. Никто, кроме тебя, не знал!
Тайлер: Думаешь, я просто так прятал ножи..
Тайлер: А не передавал их лично.. Да?!
Тайлер: Охх!..
Тайлер: Как же меня вс достало.. Кхх!..
Тайлер: Чрт..
Охренеть..
Охренееть!
Подожди.. Я первый раз такое вижу..
Ненависть 0%.. Тайле.. Но яя..
Может быть, встаки, это..
Тайлер: Мгх!.. Просто отстань от меня!
Тайлер: Ты уже сделал.. Мх.. Достаточно!
Я, блин.. Мне, честно говоря, даже жалко его..
Что такое..? Подожди. а как Саймон об этом узнал?
"Я могу выселить кого угодно"..
"Но вас отсюда выселяют по причине отчисления"..
Ещ раз?.. Не поговорим..
И он реально чемодан собирает.. Бедняга!
Тайлер! У меня реально почемуто была надежда на то, что..
Ну щаас мы вс исправим..
Ща вс будет чтенькочечтенько..
Так, здесь у нас ничего..
Зд.. Оо.. Дилан!
Подожди, ты как это..
Уже успел зайти.. Чего?
Аа, так.. Аэ, Саймон!.. Саймон..
Мне нужно, по идее, ещ с Саймоном поговорить..
Как мне это сделать, не совсем понятно, ноо..
Наверное, мне нужно к Кларку зайти?..
Неет.. Попробуем выйти отсюда.. Оо!
Саймон!
Саймон Солус: М?
Саймон Солус: Оо, хохо! А вот и тот, кого я ждал!
Саймон Солус: Лололошка..
Саймон Солус: Я слышал, у вас в общежитии произошл какойто конфликт..
Саймон Солус: Надеюсь, вс решится в ближайшее время!
Саймон Солус: Ненавижу, когда у студентов возникают..
Саймон Солус: Проблемы в стенах моего общежития!
Ноо.. Подождите, Саймон..
Это вы похищаете студентов, да?!
Вы их держали в рабстве в том заброшенном здании?!
Огоо..
Как вы узнали, чем занимается Тайлер?
Вс решится, если вы отмените выселение Тайлера.
Ну, третье нажимать.. Это, конечно, пока что..
Безрассудно, както, да?
Мы, типа, можем лишь подозревать Саймона..
Нно вот так вот просто кричать, нее, ненене.. Это бред..
Давай.. Как вы узнали, чем занимается Тайлер?
Саймон Солус: Мм? Как я узнал?
Саймон Солус: Кхохо.. Кхх, я вс знаю, Лололошка!
Саймон Солус: Просто иногда закрываю на это глаза..
Саймон Солус: Хахаха, кх..
Саймон Солус: Иногда нет ничего плохого в нарушении незначительных правил.
Саймон Солус: Как, например, в твом любимом занятии..
Саймон Солус: Менять территорию под себя.
Саймон Солус: Помнишь такое? 
Саймон Солус: Но, встаки, иногда..
Саймон Солус: Иногда студенты заходят слишком далеко!
Саймон Солус: Как Тайлер.
Саймон Солус: Моя первостепенная задача, Лололошка..
Саймон Солус: Забота о счастье студентов!
Саймон Солус: А Тайлер создавал проблемы.
Саймон Солус: Хмхмхм.. Кх..
Саймон Солус: Но ты не волнуйся..
Саймон Солус: Ох, знаешь..
Саймон Солус: Мне кажется, это был поучительный разговор.
Саймон Солус: Надеюсь, ты вс понял.
Саймон Солус: Охх..
Саймон Солус: А я, встаки, должен возвращаться к работе..
Стойте!
Стойте.. Э, хорошего вечера! Кхехе, нет..
Ппостойте!
Расскажите о проекте реновации подробнее.. Оо, хорошоо, давай!
Саймон Солус: Мм.. Ээ, реновации?
Саймон Солус: Аа! Дда, точно..
Саймон Солус: Мм.. Ничего особенного, знаешь..
Саймон Солус: Просто снос заброшенных зданий!
Саймон Солус: А после, на этом месте..
Саймон Солус: Строительство новых домов.
Саймон Солус: Ой, да ладно тебе, ладно.. Ничего особенного!
Саймон Солус: Ничего стоящего твоего внимания здесь нет, Лололошка.
Нее, нене! Погоди, Саймон, погоди.. Я тебя так просто не отпущу.
И что же будут строить посреди леса, а?
Вместо снеснной заброшки.
А разве о чмто таком масштабном не должно быть хоть гдето написано?
Саймон Солус: Мм.. Нуу, мне кажется, наверняка писали!
Саймон Солус: Возможно, ты просто не там искал, знаешь ли!
Саймон Солус: Не могли же чтото подобное..
Саймон Солус: Устроить совсем без предупреждения!
Саймон Солус: Хахаха, кхх..
Саймон Солус: А тебя, что.. Это прям задело, а?
Саймон Солус: Ой.. Мхх..
Саймон Солус: Сейчас.. Агаа..
Саймон Солус: Так.. Знаешь, мне, кажется, действительно пора идти!
Саймон Солус: Бывай!
Неет!.. Эт
Да ты же.. Ты же мне лапшу на уши вешаешь!
Чувак!
Ч у меня там за задание.. А нука..
Автор: Шэрон.. Программа реновации..
Дженна и Шэрон утверждают, что никаких записей про реновацию нет..
А Саймон говорит, что есть.
Шэрон я доверяю больше, чем ему.
Но зачем управляющему общежитием..
Выдумывать какуюто программу по сносу зданий?
Если дело в заброшенном заводе, то..
Почему исчезла сторожка рядом с вырубкой?
Задачи: Узнать больше информации о проекте реновации..
Срок: Бессрочно..
Так, пожалуйста.. Скажите, что я могу найти Шэрон или напис..
Я могу написать!
Да ладно.. Только один выбор.. Ээ, Шэрон..
Я тоже ничего не нашл..
Но, при этом, поговорил с Саймоном..
Он продолжает утверждать, что программа реновации существует..
Ноо.. Большего добиться я не смог.
Так, вс..
Аа..
Сейчас она мне не ответит, да?
Блин, обидно..
Не, слушайте.. С Тайлером, конечно, интересная ситуация получилась..
Это какаято прям.. Нуу..
Надуманная причина для выселения!
Вроде бы и нет.. А вроде бы и да..
Я уже заметил, то, что весь этот сезон..
Построен на некой.. Неоднозначности..
То есть, у нас, например, есть такие моменты..
Когда мы не понимаем.. Правда ли пропала Бри.. Или не пропала?
Оо..
Пока..
О, Смит..
Может быть, встаки, это.. Тайлер..
Это, ппобеседуем там..
Нет?.. Я могу ему подарок сделать..
Ахх, обокрасть напоследок беднягу!..
Слушай, а давай.. Кхахахаха!
Кхх.. О господи..
Татата, тата..
Так, тихо.. Тихотихо..
Таак.. Тактактак.. Быстробыстро!
Хорошоо.. Слушайте, тактика работает!
Вот так снизу проходим..
И немножко своровали! Что именно своровали..
А, во.. Сэндвич с яйцом своровался..
Обильная еда.. Украдено..
Эй, Тайлер!
Господи.. Он реально, по итогу, уезжает..
Ты куда?
Погоди, ты куда?..
Эй, чел..
А!.. Понятно..
Я думал, то, что он.. Мх.. Решил утопиться..
А, в итоге, здесь у нас как?..
Что, комната это.. Свободна.. Аххх!
Он даже пластинки забрал!
Аа, отсюда не забрал, смотрика!
Рамка.. Пластинка..
Кхх, эхх..
Брэндон, скажешь чтонибудь?
Брэндон: А?..
Брэндон: Мхх.. Ща..
Брэндон: Слушай..
Брэндон: Я знаю, что жаловался на его ворчание, но..
Брэндон: Мне вообщето нравилось жить с Тайлером..
Брэндон: Поверить не могу, что из нас двоих отчислили не меня!
Брэндон: Почему это вообще произошло?
Брэндон: Он же прилежный ученик!
Брэндон: Я как бы спросил у него, но он отказался чтото говорить..
Брэндон: Наверное, спрошу ещ раз потом..
Брэндон: Ну.. Когда успокоится..
Это правильно..
Хмм.. Ммне вот, просто, теперь интересно..
Тайлер исчез..
А вернтся ли он?
Я примерно на три миллиона процентов уверен..
То, что с ним арка не завершена!
Не может быть вс так просто..
Хотя, я уже давнымдавно понял, что вс не просто!
Эй, Карл.. О, привет..
Карл: А?..
Карл: Ох.. Да, привет..
Карл: Поверить не могу, что Тайлер больше не живт с нами..
Карл: Надеюсь, он продолжит поддерживать контакт..
Карл: Я боюсь, он может просто прекратить с нами общение..
Карл: Мхх.. Тайлер..
Ммда..
Ну, они сколько.. Два года знакомы?
И при.. Ппросто представьте.. Два года учишься..
И тебя отчислили..
Вот так.. Просто, одним днм!
Эй, Дилан.. А ты что скажешь?
Дилан: А?..
Дилан: Кх.. Слушай, ты ч, родственник ректора или кто?
Дилан: Вы поссорились..
Дилан: А через день Тайлера отчисляют..
Дилан: Хмм.. Не похоже на совпадение, Ло.
Дилан: Кто следующий?
Дилан: А? Карл?
Ээ, нее!.. Менято подозревать не стоит.. 
Яя просто этот..
Бомжстудент!
Ну, хотя.. В последнее время не такой уж и бомж..
Но я уверен, то, что этих денег встаки мало..
Так, на всякий случай, зайдука я к Престону..
Хей, Престон!
Престона нет..
Блин, у меня прям такое огромное желание..
Потратить эти деньги на то, чтобы купить мастерскую!
Я.. Я прям оочень хочу это сделать!
Но с другой стороны я понимаю, то, что тогда у меня вообще не будет денег!
Хеей, Шэрон.. А ты мне чтонибудь..
Напис.. Не написала вс ещ?
Чтобы так долго не отвечать, это ужее.. Немного странновато..
И у меня теперь ещ коекакой вопрос!
После двадцати часов..
Я могу уехать в университет?
Если да, то это прям имба! Нука..
Здрасте.. Аэ, нее.. Водителя нет, блин..
Зато у меня есть вполне себе неплохое задание..
Которое вотвот заканчивается!
Дубдубдубдуб..
Ооо.. Вот оно..
Вот оно!
Прямо сейчас задание будет, с пылу с жару, сдано..
Таак..
Грузовик приезжает.. Здравствуйтездравствуйте..
Хехее.. Почтальон..
Так.. И как же.. Как же это будет..
Если что, в тот момент, когда он в них рыскает..
Я не могу залазить в постаматы.. То есть, вот, я прям нажимаю..
Нич не происходит..
В какой момент сдатся квест, интересно?..
В тот момент, когда забирается?
То есть.. Ввот, вот.. Он буквально прямо сейчас забрал..
Махина такая передвигается.. Забирает все товары..
Так, что он.. Сейчас должен исчезнуть и мне засчитается квест?
Оо.. Встаки выполнилось.. Наайс!
По итогу, выполнение задания "Причал".. Плюс 605 ..
Репутация постепенно растт..
Мне вот нравится, то, что каждый раз, когда я выполняю какоето задание..
Меня тут, как бы, больше любят..
И больше накидывают денег!
То есть, к 666 ..
Я дополнительно получу 73..
А есть какоето, прям, нормальное такое?..
Ээ.. Реально, все с одной звездой?
Собрать 100 сахара.. И собрать 50 яиц..
Ммм.. Ну да, давай..
Мгм.. Задание обновлено..
Поступлю не совсем правильно..
Вот здесь немного выломаем..
Мгм.. Постамат яйца.. Постамат сахар..
Вс.. Если что, задание точно будет сдано!
Также мной замечено, то, что добывать яйца не так уж и комфортно..
Поэтому я подумалподумал..
И решил высвободить вот этих курятинов..
Так, тихо.. не настолько высвоб.. Нееет!
Не настолько высвободить, господи!
Стойте!
Аа, так.. Кхкхм..
Ладно, идите все сюда..
Внизвниз, цыпочки.. Вниз..
Вс, здесь вы будете сидеть..
И я понял, то, что надо больше курятинов!
Больше!
Потому что иначе яйца фармятся очень и очень долго..
За мноой..
Фухх.. Вроде бы, идеально!
Единственное, чего здесь не хватает, это, наверное, воронки..
Которая будет сама вс собирать..
Ии складировать в сундук.
Пока что, наверное, только так..
Оо.. Уже 12!
Телепортируемся обратно в общежитие..
И, как говорится, на этом будем постепенно заканчивать!
Ситуация с Тайлером явно вышла из под контроля..
И я уверен, то, что вся эта ситуация..
Не закончена!
Как это вс разовьтся в дальнейшем..
Узнаем!
А на этом, опять же, заканчиваем..
Не забывайте, пожалуйста, про ваши лайки!
Не забывайте про подписки!
Я прекрасно понимаю, то, что некоторым людям реально проще..
Написать в поиске, типа..
Лололошка.. Новая серия..
И просто Лололошка, зайти на канал и включить самую последнюю серию..
Но намного приятнее, ребята..
Когда вы получаете полноценное уведомление!
Или просто можете легко зайти в подписанный канал..
И сразу же наткнуться на ролик!
Ну и что ещ не менее важно..
Это, конечно же, поддержка канала! Поэтому..
Пожалуйста, не забудьте..
Не пропустите это мимо ушей!
Умоляю!
Ваша мотивация, это.. Наша мотивация!
Ну а если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Ии.. Минус один сосед..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Альберт: Покажи, на что способен!
Раз.. Двас.. Трис.. Четырес!
Так, потом.. Ой..
Я просрал задание!..
Престон: Иногда я забываю людей..
Престон: Но ты их не забывал, да?
Дааа..
Престон: Хотя.. Откуда тебе знать..
Престон: Что ты тоже никого не забыл?
Ччто..
Мда, ребята.. Не такого поворота я ожидал!
Тайлер уехал..
Он исчез!
В предыдущей серии его буквально отчислили из универа..
И из этой общаги!
Но у меня невероятнобольшое ощущение..
Что его история на этом не закончена!
А ещ нам продолжают лить в уши разное врань..
Зачем? Давайте узнаем!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мыы..
Окончательно запутались..
Даа, скажу честно..
Попытка связать в логическую цепочку..
Историю про кровавые записки, пропажу людей, пропажу зданий..
Врань о реновации, отчисление Тайлера..
И даже то, что Престон знает больше, чем хочет говорить..
У меня не получается!
Я ощущаю, как нас пытаются довести до точки кипения..
Водят за нос, суют противоречия..
Играют на этих противоречиях!
Но.. Как бы многое нас не путало..
Давайте будем иметь ввиду главное!
Эту странную дичь замечаю не только я!
Поглядите на Престона, Дженну, Шэрон..
Каждый из них подмечает и соглашается с тем..
То, что некоторые моменты выглядят.. И звучат, как минимум, бредово!
Само собой, просто выйти на улицу общежития..
И закричать во вс горло..
"ЧТО ЗДЕСЬ ПРОИСХОДИТ, БЛЯХАМУХА!"
Мне никто не даст, поэтому..
Поэтому.. Мхмм..
Ищем зацепки!
Как минимум, проверяем сообщения..
Здесь у нас нич никто не написал..
Я не могу нич написать, обидно..
Хей, Абилка! Привет..
Доброе утро, погладить..
Покормить и.. Кхх!
Да ладно..
Прогресс, ребята! Впервые покормили Абилку..
Хей, Дилан.. Прикинь!
Я покормил кошечку!
Дилан: Что? Мхх..
Дилан: Чем меньше людей в общаге, тем тише..
Дилан: Надеюсь, к нас не подселят когото ещ.
Дилан: Или подселят когото нешумного как ты!..
Дилан: Я занят, Лололошка.
Аа.. Ну ладно..
Я.. В любом случае, я покормил Абилку..
Хей, Карл, привет.. А ты ч?
Может быть, уже, наконецто поговорим?
Хватит меня избегать, пожалуйста..
Карл: Аэ..
Карл: Кхх.. Ээ..
Карл: Дда?.. Чтото сслучилось?
Карл: А, слушай.. Ввообще я должен уже ббежать..
Карл: Декан просил помочь ему с подготовкой.. Ччегото..
Карл: Ппрости.. Пока..
Да ты ч.. Ты рофлишь?!
Кхаха.. Кх..
Карл.. Ну это же даже звучит глупо.. Стоой!
Чтоо?..
Охх, ладно.. Походу, единственный, с кем я могу нормально поговорить..
Это Брэндон!..
Брэндон: Ух.. Кхх..
Хей, Брэндон.. Здарова!..
Брэндон: Э, кх..
Брэндон: А? Э..
Брэндон: Ааа..
Брэндон: Блин, комната стала совсем пустой, поглядика..
Брэндон: Непривычно без всяких музыкальных штуковин Тайлера..
Брэндон: Эхх..
Брэндон: Он ещ и на сообщения не отвечает..
Брэндон: Надеюсь, с ним там вс в порядке.. Просто..
Брэндон: Он говорил, что его родители ужасно строгие..
Брэндон: Даже.. Жалко его, что ли..
Брэндон: Эхх..
Нуу.. Даа, есть такое..
Встаки, както.. Несправедливо, что ли..
Надуманная причина! Надуманная..
А вообще.. Знаете, что..
Могу ли я проверить, сколько времени?..
7:19..
Окейокей.. Давай, наверное, ещ заглянем к Престону.. По любому..
Аа.. Я не могу даже зайти.. Океей..
Тогда у меня есть немного другая тема..
Прямо сейчас у меня 6028 ..
Если смотреть на мои автоплатежи, то..
Чтоо?..
Аа.. Чердак появился..
мо!
Я только что хотел сказать, то, что..
Если вот это вычесть..
То у меня остатся ещ три тысячи.. Но теперь..
Бляхамуха! Так я реально бомжара..
Я примерно на 3000% уверен..
То, что появятся новые способы заработка!
Но какие.. И когда?
Так, у меня есть вот такое задание..
Вечериночка..
64 красной шерсти.. И баранина!
Привет, овечки.. Давно не виделись!
Встам в очередь..
Аэ.. Оо, Шэрон!
Шэрон? Тактактак, погодика..
Это явно чтото важное..
Ах, точно! Я же е написал..
Поговорил с Саймоном.. Он продолжает утверждать..
Что программа реновации существует.
Но я большего ничего не смог добиться.
Шэрон: Ээй.. Привет, Лололошка..
Шэрон: Слушай, прости, что не ответила вчера.. Я..
Шэрон: Я была очень занята..
Шэрон: После твоего сообщения я перепроверила свои запросы..
Шэрон: И представь себе.. Я коечто, в итоге, нашла!
Шэрон: Всего две статьи и совсем небольшие, но..
Шэрон: Я тебе клянусь, их раньше не было!
Шэрон: Как я могла их пропустить.. Как?!
Шэрон: Мх.. В общем..
Шэрон: Первое, это.. Это даже не статься, а, скорее, знаешь..
Шэрон: Заметка на сайте города..
Шэрон: Там просто упоминается, что программа реновации..
Шэрон: Была успешно запущена.
Шэрон: Заметка датируется прошлым месяцем.. Каак?!
Шэрон: Охх.. Вторая статья была в городской газете о том..
Шэрон: Что в рамках программы..
Шэрон: Снесли здание рядом с университетской общагой
Шэрон: Где часто собирались "неуспешные студенты"..
Шэрон: Фишкато в том, то, что судя по дате..
Шэрон: Статья была написана до того, как нашу заброшку снесли!
Шэрон: Хмм!.. Почему с каждым днм это становится вс более жутким..
Шэрон: И загадочным?..
Ммм.. Ну, как минимум, потому что это вс..
Более загадочно? Не?
Получается, статьи появились сразу после моего разговора с Саймоном.. Да?
Кстати, даа! Получается, так..
Оох, Шэрон.. Ну так это вс объясняет! Бога ради..
Как ты могла пропустить эти статьи в прошлый раз, а?
У тебя что, глаз нет?
Ничего жуткого, Шэрон.. Мы просто невнимательны.
Получается, статьи появились сразу после моего разговора с Саймоном..
Вот..
Печатает..
Шэрон: Оо.. Ккстати, Ло..
Шэрон: Я не стала писать об этом в прошлый раз, но..
Шэрон: Саймон?
Шэрон: Ты.. Ты реально зовшь управляющего общежитием по имени?
Шэрон: Хмх.. Я уже говорила, что ты странный?
Шэрон: Эм, ладно.. Нневажно..
Шэрон: Как эти статьи могли появиться после твоего разговора..
Шэрон: Если даты совсем другие?
Шэрон: Я, конечно, не программист.. Ии..
Шэрон: Я не уверена, насколько сложно или легко..
Шэрон: Поменять дату выпуска статьи..
Шэрон: Но.. Наверное, это нне сложно, да?
Шэрон: Мхх.. Я не уверена..
Шэрон: Уу меня подруга учится на программиста.. Я, наверное, у не спрошу..
Шэрон: И, знаешь, если ты прав..
Шэрон: То у меня появляется другой вопрос..
Шэрон: Кто такой наш управляющий..
Шэрон: Что он смог задвинуть тему с реновацией..
Шэрон: Сразу на два ресурса?!
Шэрон: Тем более, таких глобальных!
Мм.. Хороший вопрос.. Хороший!
Мм.. Я попробую чтонибудь узнать..
Ммх.. Не знаю, Шэрон..
Давай дождмся информации от твоей подруги а потом решим..
Так, а.. Я попробую чтонибудь узнать!
Шэрон: Мм, хорошо..
Шэрон: Но будь осторожнее! Пожалуйста..
Даа, дада.. Конечноконечно.. Как без этого.
Задание "Программа реновации" обновлено..
Сюдаа! Так, сразу читаем..
Автор: Шэрон..
Ага.. Вот те нато, а..
После недавнего разговора с Саймоном..
Новости о реновации вдруг появились!
Неет, нетнет.. Я не верю, что это совпадение.
Надо разузнать о нм побольше!
Может быть, Кларк о нм чтото знает, а?
Он же его секретарь.. Точноо..
Задача..
Узнать больше информации о проекте реновации..
Воо, вовово.. Наконецто!
Так, овечку.. Давайте мы быстро с вами закончим..
Хорошо, что вы тут как раз поели..
Итого у меня 117 шерсти!
Аай, айай, как замечательно!
Но для задания нам понадобится ещ 10 свечей..
И баранина!
16 баранины..
Ммм.. Тактактак, погодика.. Коечто хочу сделать..
Верстак создам.. Ставим..
Могу ли я создать меч на добычу?
Вот у меня кирка создатся с эффективностью и удачей..
А если я сделаю то же самое с мечом, то..
Ооо!
Добыча и острота..
Супер!
Дайте баранину, пожалуйста..
Огромное спасибо.. 17 сырой баранины!
И прежде, чем я пойду к Кларку, напомню..
В этом задании есть самое проблемное..
Железный нож!
Это та самая штука, которая делается на ремесле 25..
У меня сейчас 19..
И, чисто теоретически, сегодня..
У Смита я прокачаю до 21 уровня.. Да?
И я могу у него так же книжки купить..
И тогда будет 25!
На книги у меня уйдт 2000 ..
То есть, останется 4000..
Мдаа.. Мм..
Как же много вс это тратитто, а!
Прям, вот яя зря арендовал чердак! Вот реально зря..
Хей, Кларк.. Здравствуйте!..
Я могу с вами погово..
Престон?
Так, погодика.. Привеет..
Печатает..
Престон: Хеей.. Привет, Лололошка.
Престон: Сегодня в 16:00 занятие по мастерству фотографии..
Престон: В том же месте, где и в прошлый раз.
Престон: Не опаздывай!
Аа.. Огоо!
Так эти занятия вс ещ продолжаются..
мо.. А я вообще забыл про это, честно говоря!
Так, ээ.. Кларк! Кларк, здраавствуйте..
Слушайте, мне надо с вами побеседовать.. Очень важно..
Кларк: Мм.. Что?
Кларк: Аа, ты..
Кларк: Э, даа? Чтото нужно?
Пупупуу.. Хочу коечто купить..
Да так, Кларк.. Просто поболтать захотелось..
Эй, Кларк.. А ты..
Ты, случаем, не знаешь расписание управляющего общежитием, а?
Кларк: М?.. А откуда же я это могу знать?
Кларк: Неет, нетнетнет.. То, что я на него работаю..
Кларк: Ещ не означает, то, что я за ним слежу.
Кларк: Сейчас его нет, если что.
Кларк: Могу передать, что ты его ищешь.. Окей?
Аа, э.. Даа, давай.. Буду ждать.
Не.. Нет, не говори ему..
Не надо.. Не надо, не надо, то, что я на него копаю..
Кларк: Ну ладноладно, я понял..
Спасибо.. Надеюсь, то, что ты правда не скажешь!
Кларк: Хорошо..
Окей?.. ОКЕЙ?!
Кхммм..
Я сожру все твои компьютеры, если ты чтото скажешь!
Так, тем не менее, давайка проверим..
Сколько, встаки, стоит у нас.. Обстановка в комнате..
Воот, мастерская.. Блин, вот хватает!..
Я могу прям щас это купить!
Но я понимаю, то, что тогда я останусь без денег!
Запоминаем, 5000 это самое первое, на что я потрачусь..
Окей? Окей! До свидания, Кларк.
Значит так.. Задание "Вечеринка"..
Мне, помимо железного ножа, который требует ремесло..
Требуется 10 свечей!
А 10 свечей, это, на сколько я помню..
Свиньи, да? Там, помоему, нужны.. Жир какойто..
Помоему, фитиль..
Да, нитка и животный жир..
Убей жирное животное, типа свиньи, коровы и рыбы, при помощи ножа..
А нож мне требуется из мода..
Дэл.. Де.. Делигхтфул..
Дделигхтфул.. Да..
Ремесло 25, 25..
Кремниевый нож.. Вооо, хорошо!
Так, мне нужен кремень..
Приветствую, сундучело!
Кремня нет, обидно..
Оо, найдено! Одну штуку забираем..
С палкой соединяем.. Ии тадаам!
Кремниевый нож!
Надеюсь, то, что мы реально получим этот жир..
И вс будет чикипуки!
Некоторые, кстати, спрашивают..
Почему я фермерство перестал прокачивать..
Или, например, взлом!
Потому что я забыл, ребята..
Я правда забыл о том, то, что это можно прокачивать..
Чтоо.. Карл?
И новое сообщение..  ..
Поздравляем! Списание средств по автоплатежу "Интернет" успешно произведено!
И ещ один..
Списание средств по автоплатежу "Общежитие" успешно произведено!
Что.. Ннет, стоп.. Так там же написано было, что..
Ээ! Ээ, ппогоди.. Но там было написано ещ много дней!
Это.. Яя.. Мхх..
Так, погоди.. Сколько у меня денег, ещ раз?
3300.. Господи, я только что мог мастерскую купить!
Не, на самом деле, хорошо, что не купил..
Но вот это ч такое.. Карл?
Карл: Э..
Пр..
Карл: А?.. ЛЛололошка?
Даа, привет..
Карл: А ты чего здесь делаешь?
В смысле, что я здесь делаю.. Яя..
Я вот хочу немного баранины..
Пришл покормить животных.. Это же моя ферма!
Карл: Э.. Это твоя ферма?
Карл: Аа, ну конечно твоя..
Карл: Всем остальным достаточно общажной..
Карл: Да и управляющий запрещает строить на территории.
Карл: А к тебето он намного снисходительнее, даа..
Карл: Посади я на территории бамбук, меня бы уже давно выселили!
Карл: Кхм.. Кхх..
Карл: Ну ладно..
Карл: Ээ.. Это, я..
Карл: Я.. Это..
Карл: Ээто правда, что это изза тебя Тайлера отчислили?
Карл: Признавайся!
Оо.. Ну наконецто!
Карл, наконецто ты со мной решил поговорить!
Мне правда приятно..
Нет, Карл.. Я понятия не имею, что вообще произошло, честно!
Да, Карл.. Ты следующий! Муукхахахаха! Кх.. Кх..
Так, ладно.. Он сам виноват в свом отчислении.
Нет, Карл, я.. Я понятия не имею..
Карл: Мм.. Пправда?
Карл: Аа.. А я просто пподумал..
Карл: Но, кхх.. Ладно, Лололошка, прости меня!
Карл: Я ведь знал, что ты неплохой парень..
Карл: Ээ.. Мхх.,
Карл: Мх.. Но я вс равно не поддержал тебя в споре с Тайлером..
Карл: А потом было просто извиняться неловко и я..
Так, вс, тихотихо, Карл.. Давай, перестаньперестань..
Карл: И я..
Я тебя прощаю, вс в порядке.
Я никогда тебя не прощу!..
А что заставило извиниться сейчас, Карл?
Карл: Ну.. Ппросто, ты так любишь растения, животных..
Карл: Ппомогаешь всем..
Карл: А я просто игнорировал изза своей.. Обиды..
Карл: Когда мы пролезли в то здание..
Карл: Я очень расстроился, что ты меня обманул, Ло..
Карл: Стой.. Подождии..
Карл: А ты почему не на парах, а?
А, ой.. Оой!
Стоп, погоди.. А я..
Почему я не на парах?
А реально.. А ты почему не на парах?
Карл: Ну так я же сказал..
Карл: Декан попросил ему помочь.
Карл: Кхкхм.. Сейчас..
Карл: Кх! И я уже должен быть не здесь!
Карл: Чрт..
Карл: Э, ладно.. Сспасибо. что рассказал мне про Тайлера, Ло!
Карл: Я побежал!
Карл: Покапокапока..
Покаа..
Аа.. Так, погоди.. Вс?
Мы с тобой теперь снова.. Лучшие подружки?
Чрт возьми, даа!
Вот это хороший диалог..
Так, если я отвернусьповернусь..
Отвернусьповер.. Он не исчезает, кстати!
Так, погодика.. Может быть, мы пойдм за ним?
Я понимаю, то, что мне нужно..
Мм.. Немного жира добыть..
Но тем не менее..
Пока он не исчезнет, я хочу пойти за ним!
Аа.. Он, походу, щас уедет..
Скорее всего, он подойдт к остановке и исчезнет..
Ииии..
Да.. Просто исчез.
Напомню, в 16:00 встреча с Престоном..
То есть, мне, по любому, надо через три часа быть там..
Но а, пока что..
Дайте мне жиру, пожалуйста.. Баам..
Обалдеть..
Двадцать штуковин добыто, но ценой, примерно, половины фермы!
Как же хорошо, что она у меня есть!..
Короче, нити забираем..
Со всем этим жиром соединяем..
И 10 свечей получаем!
Опаа.. Альберт появился!
Напомню.. В этот раз я..
Что там происходит?
Погоди, там какието студенты чтото делают?
А, это они просто садились.. Вововово, СмитСмитСмит! Привет..
Так вот, напомню.. Теперь все эти Альберты, Смиты..
Все эти фермерства, которые я не прокачивал..
В этот раз я буду прокачивать!
Ноо, Смит, раз уж я сегодня докачаю до 21 уровня..
Мне останется ещ 4..
Так что, даа.. Давайка я, наверное, торгану..
Так, наличканаличка.. Аа, чрт, у меня ж денег нет!
Привет, банкомат.. На счте 3000..
Мне нужно снять.. 2000!
Спасибо..
Хей, Смит.. Не уходи, пожалуйста!
Торговать..
Купить.. 4 штуки..
Ии.. Да, я это правда сделал..
Я понимаю, то, что, возможно, я очень рискую!
Но я заплатил Сейчас за общежитие.. Я заплатил за интернет..
Пока что, вс окей!
По автоплатежам, конечно, ещ чердак будет..
Но он будет через 9 дней.. И я очень надеюсь..
То, что вот эти 9 дней.. Это реально 9 дней!
Теперь, учебник: Ремесло..
Раз, два, три, четыре..
Фуух! И сколько у меня?
23.. Даа! Да.. Яя, получается, прокачаю у Смита..
И у меня будет полноценный нож!
На всякий, кстати, тростник соберм..
Оох.. Как же быстро у меня тратится выносливость!
Я просто в шоке!
Это при условии, то, что.. Сколько у меня прокачано?
22 стойкости!
Ну куда мне ещ качатьто?..
Возможно, я чтото пропускаю в единороге..
Может быть, я чтото не прокачал?
Таак.. Это не выносливость..
Не выносливость..
Созвездие вора.. Кстати, а что у нас здесь?
Украсть деньги из карманов на 10% проще..
Ммм!..
А я ведь это реально возьму.. Погодика..
Я тут подметил.. А ведь реально можно пользоваться этой механикой..
И это дополнительное баблишко!
Привет, вахтрша..
Ты уж прости меня.. Аххх!
Нифигаа.. Смотри, украсть по 10   27% шанса..
Емаа..
Это.. Это очень хорошо, что я это сейчас прокачал!
Давайдавайдавайдавайдавай..
Аа! Тихо..
Уходи.. Уходи..
Ухуходи.. Ааа!.. Чрт, нееет!
Даа.. Я смог!..
Кхаха..
Кхх.. Просто, на последних.. На последних кропалях..
Итак, 5 ..
Я.. Даа, смотри!..
Здесь мне дали 1 или 2 монетки по 10..
И ещ 3 монетки по 5!
Обалдеть! Я просто только что обогатился примерно на 30 !
Даа.. Дададада.. Я понимаю, то, что это не так много..
И не у всех воруются деньги..
Но тем не менее!
Может быть, ктото ещ?..
Хеллооу!
Все на учбе, серьзно?
Тогда пойду Альберта проверю..
По идее, я могу выполнить задание.. Да?
Хей? Оо, здарова..
Так, этот взлом в будущем явно както будет прокать по сюжету..
Поэтому я обязательно..
Беру у тебя это самое задание.. Обучаться..
Альберт: А?..
Альберт: Что, хочешь научиться открывать запертые двери?
Альберт: Хм, не вопрос..
Альберт: Расскажу тебе одну хитрость.. Но сначала..
Альберт: Покажи, на что способен!
Задание "Взломать замок" обновлено..
Ну да, я помню..
Раз.. Двас.. Трис..
Четырес! Ой..
Бляха.. Четырес!
Так, потом..
Ой..
Ахх!
Аа..
Я..
Кхххх!
Кх.. Я просрал задание!..
Короче.. Я знаю, то, что, оказывается, в этих сейфах..
Лежат отмычки дополнительные!
Но для того, чтобы мне открыть сейф..
Нужна первая отмычка! А, оо..
Да, спасибо.. Кхехе, кх!
Вс, окей.. Тогда не проблема..
Ии ещ раз..
мо.. Разок!..
Даа, дада! Вот, вс.. Есть отмычки, замечательно..
Ломаем вс остальн..
Да как такто?! Я не понял!
Мне, как будто, квест усложнили!
Я не выполню.. Это вс, у меня не от отмычек!
Ну прости, Альберт.. До свидания, я лошара..
Задание со Смитом, хотя бы, нельзя завалить..
Потому что у меня точно будут ресурсы!
Я помню, то, что он появляется после 15..
И, пока что, я его здесь не вижу.. Сле..
А, ну, вс, окей..
Дарова.. Хочу обучаться!
Смит: М? Кто там..
Смит: Аа, ты..
Смит: Хочешь изучить пару ремесленных примчиков?
Смит: Кхахаха..
Смит: Кхх.. Татаратамтам.. Пупупум..
Смит: Парапапаам.. Вот мо задание!
Мгм.. Спасибо!
Проверка..
Скрафтить.. 32 блока кирпича..
Вот если бы у меня сейчас не было этого предыдущего запаса..
То как бы я это выполнял?
Реально копал глину? Реально шл это вс переплавлял?
Мх.. Видимо, да!
Сейчас я сделаю это задание..
И до того, как мне надо пойти к Престону..
А к Престону нужно..
В 16:00, напоминаю.
Я также пойду и накопаю себе глины!
Потому что лучше у меня будет запас этого кирпича..
Нежели не будет!
Хеей.. Смит?
Здаравеньки!
Смит: М?
Смит: Оо.. Отлично справился!
Смит: Смотри, самое главное в этом деле..
Даа.. Получить два ремесла, помнюпомню..
Пасиба..
25 ремесла есть..
То есть .я теперь могу сделать тот самый железный нож..
Нононо.. Напомню, то, что я хочу добыть много глины!
Ага, вижу..
Лопата есть!
Работа выполнена! Глина переплавляется..
Далее, мы соединяем палку и обычный железный слиток..
Получаем железный нож.. И, помоему, я выполнил задание! Да?
Ох, господи.. Как же у меня многомного предметов..
110% веса!
Аа, щащаща.. Так, сколько времени?
15:56.. Ага, Престон уже вотвот.,
Итак, хочу свечку положить..
Далее, сырую баранину, пожалуйста..
Железный нож..
И красная ш.. Ахххх!
Погоди.. Стоп, я..
Я придурок, да?.. 64 красной!
Аа.. Я же краситель даже не добыл..
Ладноладно.. Я успею это вс сделать!
Оой, тут уже, кстати, студенты собрались..
Престон: Ээй, друзья, привет!
Таак.. Всеем привет..
Престон: Идите сюда!
Те же самые лица, кстати.. Тот же самый студ..
Престон: Итак, друзья..
Престон: Э, сегодня, на этом занятии.. Я дам вам немного теории!
Престон: А потом..
Престон: Мы индивидуально обсудим ваши фотографии с прошлого занятия!
Престон: Ээ.. Яя просто подумал, что это будет полезнее, чем..
Престон: Просто критика.. Верно?
Престон: Пойдмте.. Пойдмте..
Престон: Нам надо будет гдето присесть.
Оокидоки..
Больше людей не прибавилось.. Ну, круто, кстати, то, что..
Мм.. Все те же самые скины..
Оох.. И, походу, мы будем теми самыми студентами..
Которые сядут на эти коврики.. Да?
Ну наконецто!
Таак..
Престон: Кх..
Престон: Кхх.. Присаживайтесь.
Агаа..
Студент: Кхмх..
Студентка: Кхкх!
Нука..
Уф.. Какой кадрто блин!..
Красивый..
Престон: Итак, друзья..
Престон: Основой любого изобразительного искусства является композиция..
Престон: Это фундамент для фотографий..
Престон: Рисования.. И кинематографа.
Престон: То, о чм нужно узнать в самом начале..
Хорошоо..
Престон: Э.. Давайте начнм с фокусного ээлемента..
Престон: Ээ.. Чтото, что бросается в глаза.. Первым..
Фух, блин.. Мне так нравится, как это реализовано.. В виде катсцен..
С такой плавной анимацией..
Реально круто!
Престон: Кх.. Мхх!
Престон: Кх, в общем.. Что я хочу донести до вас..
Престон: Даже во снах есть фокусный элемент..
Престон: Или же воспоминаниях..
Престон: Чтото, на что невозможно не обратить внимание!
Престон: Он может выделяться изза цвета..
Престон: Формы.. Расположения на картине..
Престон: Ээ.. Или отсутствия на ней..
Престон: Способ акцента, знаете, не так важен.
Престон: В общем.. Мх.. Кх!
Престон: Теперь вы должны сделать три фотографии с разными фокусными элементами..
Престон: Потом отправьте их мне..
Престон: И подходите за комментариями к прошлому заданию!
Престон: Удачи вам!
Нич не понял, честно говоря..
Но, кстати, я провалил задание..
Так, фотография.. Обновлено..
Эй, Пр.. Неет. стоп, Престон!
Нееет!..
В итоге, мы не поговорим?
Начнм с фокусного элемента..
Чтото, что бросается в глаза первым..
Даже во снах есть фокусный элемент..
Чтото, на что невозможно не обратить внимание..
Эээ..
Так, ладно.. Давай задание прочитаем..
Автор: Престон..
Надо сделать фотографии с различными фокусными элементами..
Звучит, вроде бы, не сложно..
Уверен, я быстро справлюсь!
Начнм с того, то, что фокусный элемент, это, получается..
То, что сразу бросается в глаза..
О, привет.. Ты ч делаешь?
Тыы.. Бассейн фотографируешь? Понятно..
А где другие?.. Я же могу посмотреть, что другие фотографируют?
Студентка.. Цветооочки!
Ну даа, бросается в глаза.. Это правда..
Наверное, мне нужно.. Вопервых..
Конечно же, единорога!
Как будто, ну, это очевидно.. Ещ раз..
Ещ раз.. Бам!
Далее, мне можно..
Стопку книг сфотогра.. Помойка!..
Помойка моя любимая..
Чрт возьми.. Дааа!..
И, наверное, вот этот какао..
Хотя, ладно.. Я, наверное, человека какогото сфотографирую..
За работой.. Понимаете?
У меня.. Оо, Жаклиин!
Здарова, Жаклин!
Чрт возьми, мы когданибудь нормально с тобой пообщаемся?
Опаа! Вс, шикарно..
Так.. И, по идее, я выполнил задание.. Да?
Кстати, а может быть, с тобой поговорим? Нука..
Оо..
Студентка: Интересно..
Студентка: Престон каждую ночь сбегает из общежития ради девушки?
Студентка: Надеюсь, что да!
Студентка: Это так романтично!
Чтоо.. Это какаято новая информация о Престоне..
Так, я вижу ещ одна..
Ты ч фотографир.. Ларк?
Хмм.. У меня есть такая фотография..
Поговорим?
Студентка: В прошлый раз было проще..
Студентка: Не было никаких условий..
Студентка: Просто фотографируешь и радуешься..
Тх.. Серьзно?!
Для тебя это сложное задание.. Что ты фоткаешь? Столб?!
Ну даа, согласен.. Интересная фотография.. Мдаам..
Так, короче.. У меня три есть..
Я могу, наверное, прямо сейчас перекинуть это Престону..
Во.. Отправить последние три фотографии..
И это..
Кхахаха.. Кх! Кхахахаха! Кхкх..
Кх, какая сочная фоточка..
Оо да, задание "Фотографии" выполнено..
О, Престон, кстати!
Ээй, Престон.. Может быть, поговорим, встаки.. А?
Пожалуйста..
Нет, как бы я по нему не нажимал.. О!
Престон: Оо, Лололошка?..
Престон: Мх, слушай.. А ты теперь весь семестр будешь ходить ко мне, да?
Престон: Ээ.. Так, ладно.. Поговорим о твоих фотографиях..
Престон: Мх.. Оо.. Солнце..
Престон: Ммм.. А у тебя. на самом деле, вс хорошо с фокусным элементом..
Престон: На большинстве фотографий я очень чтко понимаю, что ты хотел!
Престон: Ох, вот.. Особенно мне нравится эта птичка..
Престон: Она очаровательна!
Престон: Но вот структура и баланс..
Престон: На многих фотографиях вс выглядит хорошо только за счт центрирования..
Престон: Делаешь акцент на центре..
Престон: А пейзаж дополняет картинку..
Престон: Мм, неет, нетнет, Лололошка.. Это не лучший подход..
Престон: Эти темы я буду объяснять чутьчуть.. Попозже..
Престон: Но вот бамбуковую ферму ты сфотографировал очень правильно!
Престон: Мне не хватило какихто цветовых акцентов, правда..
Престон: Но они тут и не обязательны!
Престон: Эти фотографии очень высокого уровня!
Престон: Ты, должно быть, много работал с камерой!
Престон: Случайно такие фотографии не получаются.. Поверь мне, Ло!
Престон: Ээм.. Наверное.. Да..
Престон: Наверное, с комментариями вс..
Престон: Мх.. Ох..
Престон: Новые фотографии я посмотрю на следующем занятии..
Ладно..
То есть, ты проверял предыдущие работы..
А я уже и не помню.. Ч я там фотографировал? А.. Вово, да, реально!
Птичка, солнце..
Бамбуковая ферма, он говорил..
Бамбуковая ферм.. Я разве фотографировал бамбуковую ферму?
Аа, вот это.. Даа, дада..
Это правда!
Хмхмхм.. Хорошая.. Про Брэндона, жаль, нич не сказал..
Так, кстати.. Раз у нас тут Жаклин стоит, привет..
Да.. Почему я не могу с тобой поторговать?! Это же очень..
Очень странно, Жаклин!
Как будто, я должен, не знаю.. Чтото принести?
Может быть, деньгами помахать перед ней?
Но это вс равно не поможет!
Престон: Кхкхм..
Э..
Престон: Ну что.. Что, Лололошка?
Престон: Опять?
Престон: Ты не привык сдаваться, да?
Престон: Охх, я..
Престон: Я тебе рассказал вс, что мог!
Погоди, я вообще даже не думал, то, что я с тобой поговорю..
Ты упоминал сны..
О чм они были?
Престон.. Ты знаешь, где сейчас Саймон Солус?
Я просто хочу, чтобы ты посмотрел мою фотографию сейчас!
Нее, нене.. Тут либо первое, либо второе..
Блин, два вопроса очень интересные!
Слушай.. Скажи, что ты видел? Что тебе снится?
Престон: М?..
Престон: Охх, ты и на это обратил внимание?
Престон: Кхх..
Престон: Блин..
Престон: Знаешь.. Иногда..
Престон: Иногда я забываю людей..
Престон: Даже начинаю думать, что остальные тоже их забывают..
Престон: А не просто делают вид..
Престон: Я даже не могу это контролировать!
Престон: Иногда они мне снятся..
Престон: Вот..
Престон: Нне сами люди, если что.. Аа.. Воспоминания..
Престон: Связанные с ними..
Престон: Только так я узнаю, что забыл когото..
Престон: Боюсь даже представить, скольких я не вспомнил..
Престон: Но ты их не забывал, да?
Даа.. Да, я не забывал!
Престон: Хм.. Интересно, в чм разница между нами?
Престон: Хотя.. А откуда тебе знать, что ты тоже никого не забыл?
Престон: В любом случае.. Это точно вс!
Престон: Я.. Я не могу тебе сказать больше ничего.. Я хотел бы помочь!
Престон: Но мне действительно нечем!
Престон: Кх.. Уйди, пожалуйста..
Лаадно.. Это уже хорошо, Престон!.. Спасиб..
Может, ещ раз? Ну на всякий случай?
Нет, вс.. Вот на этот раз, кстати, реально не нажимается..
Таак, тактактак..
Ему снятся люди..
Которых он забыл!
Я не могу контролировать то, как я их забываю..
И мне снятся не люди, а воспоминания, связанные с ними.
При этом, начинаю думать. что остальные люди тоже их забывают..
А не просто делают вид.
Мгм.. То есть, это, значит, происходит со всеми студентами..
А может быть, меня тоже пытаются обработать?
Но не получается, потому что я какойто.. Особенный?
Кхохо..
Это вс. конечно, очень интересно..
И надеюсь, то, что мне ещ напишут..
Но я напомню, 64 красные шерсти!
Срочно! А нука.. Мак..
Ты же у нас красная шерсть, да? Да, красный краситель. вс нормально..
Объединяем вс с шерстью ии.. Тадаам! 64 красной!
То есть, я могу сейчас, с полной уверенностью сказать..
То, что даа.. Я сдам квест.
10 свечей, железный нож..
Сырая баранина..
Следовательно, да.. Вс, что мне остатся, это дождаться 21:00..
На всякий случай, проверяем, что у тебя тут поменялось..
Конечно же, ничего не поменялось..
Но, кхмм.. Денег у меня теперь не так много!
Я не могу даже зарядную станцию купить..
Вот настолько я обнищал, ребят!
Ии.. Дааа!
Задание "Вечеринка" выполнено!
Кхаха.. Закрытие 21:00..
Продавец уходит..
Тут самое важное, конечно, то, что я получил деньги..
Итого у меня.. 2114 ..
Это очень круто!..
Потому что, теперь, я, по сути, не буду тратить эти деньги на ремесло..
Ибо я хотел себе только 25 уровень!
Жаклин закрывает свой бар..
Вот нафига она работает, если вс равно у не ничего нельзя купить, да?
Каким образом люди забывают других людей..
Пока непонятно, но.. Я напомню, что Дилан..
Ездил в университет..
Потом вернулся..
И сказал, то, что он чтото забыл!
То есть, получается, какието процессы с памятью..
Ахххх!
А может быть, стирание памяти происходит в момент этой чрной дымки?
Ах, ладно.. Яя..
Я не буду сейчас, наверное, додумывать..
На этом, давайте, лучше будем постепенно заканчивать..
Я уверен, то, что.. Сейчас..
Уже начинается буря!
Это не просто затишье.. Это прям реально буря!
Которая вотвот снест здесь вс к чертям собачим!
Ждм, ожидаем..
И не забываем про лайки!
И подписки. конечно же..
Ваши нажатия по этим кнопкам..
Это огромная мотивация! Это огромное топливо для..
Будущих сезонов.. Для будущих серий! Поэтому, пожалуйста..
Не забывайте!
И умоляю вас, не пропускайте это мимо ушей!
Спасибо!
Ну а если вы здесь впервые, то вы можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И, наконецто, нормальное отношение, хотя бы, с Карлом!
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Дженна: Ты не знаешь, зачем о тебе расспрашивал..
Дженна: Управляющий общежитием?
Дженна: Что, опять чтото учудить успел?
Что?! Не..
Шэрон: Ой, ты выглядишь очень серьзным..
Шэрон: Ты хотел о чмто рассказать?
Рассказать вс о странностях общежития..
И университета.. И странных воспоминаниях!
Я наконецто могу это рассказать! Да ладно!
О да, чрт возьми!
Дамы и господа..
Поздравляю!
Я, вроде как, помирился со всеми соседями..
Даже рассказал Карлу про свою ферму овец!
В ответ узнал о том, то, что управляющий по имени Саймон Солус..
В мою сторону, цитирую.,
"Относится намного снисходительнее"!
Интересно, чем я заслужил такое отношение к себе?
Они чтото знают обо мне?
Хмм!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мыы..
Роем и копаем!
В предыдущей серии мне особенно чтко стало понятно..
Затишье перед бурей заканчивается!
Даа, дада.. Я понимаю.
Ответы дают нечткие.. Скорее, пока намекают, нежели дают..
Но даже здесь уже можно зацепиться за тему о пропаже памяти..
И людей!
Напомню, в предыдущей серии..
Престон рассказал свои ощущения, как это происходит!
Ну, то есть, пропажа..
Представьте, вот он живтживт.. И бам!
Ему снится сон, который навивает те самые ощущения..
Которые он получал с теми людьми..
Которых, оказывается, забыл!
То есть, он, внезапно, через сон..
Узнат, то, что был знаком с тем или иным человеком..
Но при этом каким человеком..
Не знает!
Скажу честно, это звучит очень страшно!
Потому что сами представьте..
Вы помните какието тплые воспоминания о человеке..
Но о каком человеке.. Вспомнить не можете!
Короче, пока что, нам неизвестно..
Как у людей пропадает память.. Где пропадает память..
И самое главное, куда исчезают люди..
Но теперь мы точно знаем..
На меня это не действует!
Так, ладно.. Заранее проверяем диалоги..
Брэндон?.. Нет..
Дилан? Тоже нет..
Абилка? Даа!.. Оо..
Дженна печатает.. Погодика..
Что ты там печатаешь?
Дженна: Хей, Ло! Приветик!
Дженна: Хочешь сегодня после занятий пойти на фудкорт в ТЦ?
Чего?
Торговый центр.. Подожди, новая локация?!
Даа, давай!
Я ещ ни разу там не был..
Ээ, прости, Дженна.. Я занят.
Дженна, давай..
Если тебя там не будет.
Оуу.. Как агрессивно..
Ну давай, наверное, положительно..
Даа.. Я там ни разу не был.
Дженна: Э.. Не был?!
Дженна: Я рада!
Дженна: Хо.. Мне нравится быть той, кто открывает для тебя новые штуки!
Дженна: Кхихи..
Дженна: А ещ мне хочется больше времени проводить с тобой, потому что..
Дженна: Я встаки куратор первокурсников!
Дженна: Так, мм..
Дженна: Твои пары заканчиваются в 14:30.. Да?
Дженна: Встретимся у фонтана?
Пупупу.. Э, даа.. Хорошо.
Э, слушай, Дженна.. А давай чутьчуть попозже?
Я хотел сегодня прогулять, Дженна..
Так что можем сразу пойти в ТЦ!
Я думаю, то, что это бредовый вариант..
Как минимум, потому что Дженна..
Куратор!
Она точно не будет прогуливать, поэтому она скажет, что..
"Ты що, с ума сошл?!"
Так что, да, просто.. Хорошо.
Диалог на этом закончился..
В любом случае, прямо сейчас у меня есть шикарные новости!
Ребята, до этой серии я прокачал..
Второе очко умения!
Это означает, то, что прямо сейчас я без проблем могу прокачать..
Мастерство!
Добыча блоков больше не расходует выносливость..
И мне останется только один навык до горячей штучки!
Вы можете переплавлять предметы в левой руке..
Как в обычной печи.
То есть, на вс про вс, надо четыре поинта..
И у меня прямо сейчас два.. Оо.,
Господи..
Карл: Э.. Да, привет, Ло..
Карл?
Карл: Кхкхм.. Ээй.. Друзья.,
Карл: Вы как, готовы ехать в универ?
Дилан: Ну да, действительно..
Дилан: Карл, что может быть прекраснее...
Дилан: Твоей веснушчатой рожи с утра, а?
Карл: Кхкх.. Кхх!
Карл: То есть, ты оценил е только сейчас?
Карл: Спустя три года жизни в одном блоке?
Дилан: Ох, вс, успокойся..
Дилан: Иди уже.
Карл: Кх, ладно..
Карл: Кстати, Ло..
Карл: Сегодня я не позволю тебе прогулять!
Карл: Ты испортишь себе успеваемость.. Хватит!
Карл: Как ты будешь сдавать промежуточные..
Карл: Если постоянно прогуливаешь, а?!
Ээ..
Карл: Охх!
Ага.. То есть, подожди.. Я бы в любом случае пошл на учбу?
Просто потому, что меня Карл заставит..
Дилан: Хм, поглядика..
Дилан: А быстро ты с ним отношения наладил.
Дилан: Да уж.. В этом весь Карл..
Дилан: Ни на кого не может долго злиться.
Дилан: Пойдм.
Даа.. Ппойдм..
Так, Карл нас, получается, ждт..
Эхх.. Тайлера нет..
Получается, Брэндона надо дождаться..
Карл: Эй.. Ну как, вы готовы?
Э.. Даа..
Карл: Ну тогда вс.. Пойдм.
Карл: Пойдмпойдм.. Подожди, а Брэндон?
Карл: Что насчт Брэндона, ал?
Его нигде нет, он уже..
Аа, погоди.. Он же на машине, точно..
Он же не на общественном транспорте.. Я уже забыл про это..
Таак.. Погодика, а сколько времени?
Этоо.. 8:19, следовательно.. Оо, что?!
Ты ч тут делаешь?
Ага, закрыто..
А ч ты тут дел..
Кампус  ..
Вывеска появилась..
Таакс, ладно.. Опять тратить деньги..
Мне нужно ..
Вот, возьмите..
Поехали..
А?.. Что, поговорить можем?
Дилан: Охх.. Вс, мне надоело..
Дилан: Я завтра не поеду в универ.
Дилан: И пусть Карл делает с этим что угодно..
Дилан: Мне плевать.
Ага.. Так, э..
Ты тоже не хочешь учиться.. Кхихи, кх..
Карл?..
Карл: О, Ло..
Карл: Слушай, а хотел спросить.. Ты покажешь мне другие свои фермы?
Карл: Ну.. Если они есть, правда..
Карл: Иили если появятся..
Даа! Ухх, нифига!
Слушай, а это без проблем..
Оо, Брэндон.. Оо, Дженна!
Аа, Дженна.. Кстати, мы с тобой договорились на.. Сколько, 14:30, да?
Сейчасто мы можем поговорить?
Дженна: Даа, да, приветики!
Понятно.. Прямо сейчас не можем..
И время у нас..
9:12!
Пары начинаются в 9:45..
То есть, получается, прямо сейчас я могу просто бегать, ходить, гулять..
И.. Возможно, даже общаться с кемто.. Нука..
Здрасте.. Ээ.. Здрастездрасте..
Неет..
О..
Студент: Эхкх.. Мх!..
Студент: Я потерял свою домашку..
Студент: Мне же никто не поверит..
Бедняга.. Я могу чтото тебе предложить?
Вот, возьми..
Нет..
Здрасте..
Студентка: Ну вот почему уборщики всегда такие злые, а?
Студентка: Пол же даже не был мокрым, когда я там прошла!
Студентка: Мх, задолбали!
Ээ..
Проблемыпроблемы..
Студентка: Отстань.. Я без тебя опаздываю.
Студентка: Не отвлекай!
Простите..
Вопрос на 200 миллионов ничего.. Я могу сюда?
Зайти.. Даа, я могу сюда зайти!
Всем привет.. Так..
Не поболтаем.. Ктонибудь знакомый?
О, Рэн! Рэн, здарова..
Рэн: М?
Рэн: Оо.. Привет, Лололошка!
Рэн: А ты что, собираешься ходить на пары через день?
Рэн: Кхехехе.. Кх..
Рэн: Я не то чтобы тебя за это осуждаю..
Рэн: Мх, некоторые занятия действительно душные..
Рэн: Ноо, встаки..
Мгм..
Нуу, видимо.. Видимо, буду через день ходить..
Ника?
Ника: Оо, поглядика!..
Ника: Решилтаки сегодня приехать!
Да шо вы меня все душите?!
Ника: Кх..
Ника: Обычно, первокурсники, особенно в первые дни..
Ника: Стараются пропускать как можно меньше.
Ника: Ну ладноладно.. Я отметила тво присутствие.
Спасибо.. О, тысяча опыта уже.. Скрытность, риторика!
Обалдеть.. А скрытность, потому что я..
На задней парте сидел, да?
Кхехех.. Кх!
Таак, 1000 опыта улучшения.. Это, на самом деле, такая халява, ребят!
Чтобы прокачаться до следующего уровня нужно 6000!
Дженна, не волнуйся, я не забыл о тебе! Вон она сидит..
Дженна: Оо.. Приветики, Ло!
Дженна: Давно не виделись!
Дженна: Ммм.. Мх!
Дженна: Пойдм.. Я жутко хочу пить!
Пойдм.. А куда мы, в итоге? В торговый центр, реально?
Аххх!
Дженна: Ты, кстати, как.. Сильно голодный?
Аэ.. Слушай, погоди..
Емааа!
Боже, у меня даже немножко подлагивает..
Это.. Емааать!
Господи, бога ради.. У меня реально подлагивает..
От такого масштаба.. Что происходит?!
Вок зал..
Что там.. Э.,
Ччто?
Шаша Урмаверма.. Кхахаха!
Ч это за название? Кхх..
Погоди, Дженна.. Погоди..
Э.. ДетроВ пицца..
Блиин.. Это ваау!
Это правда круто сделано!
Черепончик..
Вот тут.. Кх, вот тут кстати реально крутое название!
За такое можно похлопать!
Так..
Дже.. Дж.. Боже, как сложно это читается..
Джепетос бургер..
Роберт БоБерт..
Или же просто Хорошее место!
Так.. Что я могу ей ответить?
"Ты сейчас голодный?"..
Ну.. Судя по вот этой шкале..
Наверное, нет?
Давайте так и ответим..
Нет..
Дженна: А.. Неет?
Дженна: Оо.. А я обычно хожу в КрошкуХотдожку!
Кхахаха..
Я не могу.. Кх!
Кхаха.. Кх! Что это за названия?
Дженна: На самом деле, там есть очень вкусный вегетарианский хотдог!
Дженна: Советую попробовать!
Дженна: Кстати.. Я же надеюсь, ты не стал есть мясо под влиянием Дилана?
Дженна: Пойдм..
Ээ.. Ну, не то чтобы под влиянием Дилана..
Честно говоря, я и так ем..
Дженна: Эхх..
Дженна: Если не хочешь пиццу, можем взять что угодно.
Дженна: Возьмм еду и встретимся здесь, хорошо?
Ээ, да.. Да, окей, давай..
Таак.. И мне открывается огромный простор!
Люди тут сидят.. Наверное, балакают..
Жалко, то, что я не могу с ними побалакать..
Женщина: Ээй.. Смотри куда идшь!
Женщина: А если бы ты мне кофту испачкал, а?
Женщина: Ты в жизни столько не заработаешь..
Женщина: Сколько она стоит!
Ээ..
Добрый день..
Какие злые людито, а!
Так, ладно.. Мне надо, наверное..
Чтото..
Женщина: Я просто поверить не могу, что ты привела меня сюда!
Женщина: Знала же, что я на диете!
Женщина: Ну так а в чм твоя проблема..
Женщина: Возьми не фастфуд.
Женщина: Не обязательно же есть постоянно жирную пищу.
Женщина: Голодать за компанию я не согласна!
О, ну.. Вот, воо.. В этот диалог я верю!
Так, ладно.. Что тут у нас..
Запятая..
Кхкхм.. Звучит, как неплохое заведение..
Здравствуйте.. Торговать..
Ох ты ж, бляхамуха.. Кх!
Сколько всего добавили, я в шоке..
Таак.. Ну давай, наверное, не знаю.. Самое привычное..
Гамбургер.. Наличка, купить..
Таак, короче говоря, есть..
Это кто такой.. Ахх!
Скупщик..
Да ладно!
Ребята..
Скр.. Кхахахахаха! Кхх..
Ультра 666..
П плюс Л..
Так, погоди.. Скупщик, это очень интересно..
Но, наверное, прямо сейчас..
Мужчина: Нее, нене.. Я в промышленный район точно больше ни ногой.. Не!
Мужчина: Ага..
Мужчина: Так.. Так ты ч, в тмное время суток там слишком опасно!
Мужчина: Попроси когонибудь другого, не знаю..
Мужчина: Неет.. Я изза твоих хотелок точно туда не сунусь!
Мужчина: Кх, блин.. Вот задолбали!
Мужчина: Ч надо?
Мужчина: Блин.. Поверить не могу, что "Горные львы" проиграли матч!
Мужчина: Я же на них ставил!..
Э, ладно.. Я не буду злить злого человека..
Короче.. Я вс приобрл, я вс купил.. Дженна!
Здарова..
Дженна: Мм..
Дженна: Ну и что же ты взял? Показывай!
Аа..
Дженна: Ооо.. Э..
Дженна: Блин..
Дженна: Ты думаешь, что если чтото делать назло моим убеждениям..
Дженна: То я их изменю, да?..
Дженна: Нет уж!
Дженна: Мх.. В прочем, ты мне ни разу и не ответил на мои вопросы про веганство..
Дженна: Мхх.. Я должна быть толерантной ко всем взглядам..
Дженна: Если они не вредят мне..
Дженна: Приятного аппетита!
Дженна: Надеюсь, что животное, убитое ради этого блюда..
Дженна: Хотя бы вкусно приготовили!
Ээ.. Кххм! Прости, Дженна..
Я что забыл, на самом деле..
Дженна: Мм, кстати, хотела спросить..
Дженна: Ты не знаешь, зачем о тебе расспрашивал управляющий общежитием?
Чтоо? Не..
Дженна: Что, опять чтото учудить успел?
Дженна: Я слышала, что из общежития выгнали какогото парня..
Дженна: Оой, ойойойой!
Дженна: Говорят, он торговал чемто незаконным..
Дженна: Хорошо, что управляющий вовремя поймал его за этим, верно?
Дженна: Если ты както связан с этим..
Дженна: То лучше сразу скажи, Ло!
Ээ.,
Так а я..
Я знаю этого парня, это Тайлер!
Этот парень жил в мом блоке..
Наверное, управляющий хочет разузнать про всех его соседей..
Тыы.. Много знаешь о Саймоне Солусе?
Знаешь.. Я у Тайлера покупал коечто незаконное..
Если я расскажу про это, то меня тоже отчислят.
Мм.. Давай вот это.. Ты много знаешь о Саймоне Солусе?
Дженна: Хмм.. Уходишь от темы, да?
Дженна: Ах.. Ладно, вообще, я бы не сказала, что много..
Дженна: Мне пришлось много с ним общаться..
Дженна: Когда я боролась за бассейн.
Дженна: Мм.. Он показался мне очень обеспокоенным..
Дженна: Благосостоянием студентов.. Вот и вс..
Дженна: Я считаю, что нам повезло с этим управляющим!
Дженна: Правда, он вс время занят и найти его довольно сложно..
Дженна: Кххм..
Дженна: Но получить его контакт было ещ сложнее! Не представляешь..
Что.. У тебя есть контакт?! Погоди..
А можешь дать мне его тэг или номер?
Дженна: Нее, нене.. Я не думаю, что ему это понравится..
Дженна: Прпрости..
Дженна: Но зато я могу рассказать ему, что ты его ищешь!
Дженна: Кхехе, кх.. У вас такой взаимный интерес друг к другу!
Дженна: Может быть, мх.. Я могу написать ему? Хочешь?
Ээ, нее, не! Стойстой, не писать!
Дженна: Оох..
Ччто..
Дженна: Ну ладно.,
Дженна: Я, знаешь.. Я, наверное, пойду уже..
Дженна: 15:30, как никак..
Дженна: А мне ещ проект нужно сдать!
Дженна: Ты.. Только не забудь убрать за собой мусор..
Дженна: Пока..
Тх.. Пицца!
Халявная пицца, подожди.. А я могу е взять?
Аа, чрт..
Не могу..
Обидно.
Так, антиквариат.. Мне бы посмотреть, что тут не на фудкорте..
Мм.. Продате чтото интересное или покупаете?
Таак.. Золотая шкатулка фараона..
Может быть установлено в мир..
Найдено в гробнице..
10000 ! Нифига себе..
Роскошь Аметистового Сияния..
Пурпурный витраж, запечатывающий легенды старых времн!
5000 ..
Оо.. Тотем вечной жизни!
А вот это интересно..
Древний тотем, запечатывающий вечность души..
9000..
Короче, антиквариат у вас.. Полное говно! Я вам так скажу..
Я такое брать точно не буду!
О, Океан..
Тот самый, кстати.. Суши.. Суширесторан..
Мы сидели в нм вместе с Шэрон..
Но, как видим.. Можно просто прийти на фудкорт и поесть, да?
Ахх, ой бляхаа!
Таак.. Я случайно..
Погоди..
Тихотихотихо, тихотихо..
Аа.. Я думал, то, что я торговать нажал.. А там нет кнопки торговать!
Так, здесь у нас.. Что это?
Магазин электроники, я так понимаю.. Да?
Так, торговать.. Ахх!
Чегоо?..
Я могу покупать другие смартфоны..
Скооолько?!
Кх, аа, у меня просто, сори.. Кхаха, кх..
У меня.. У меня сейчас, ээ..
Шарики за ролики заехали.. Я охренел от этой стоимости!
Так, здесь у нас ноутбук можно купить..
145 тысяч!
Там был скупщик, погоди..
Скупщик, я могу у тебя както зарабатывать деньги?
Хеллоооу..
Здравствуйте.. Торговать..
Аххх!
Хохохохо, хохохооо!
Подожди.. Отмычку могу продать.. По 150!..
Это вообще имба деньги..
Алмазы по 1500! Обалдеть!
Вот они деньгито где мутятся, ребята.. Вот они!
Но при этом, продать я не могу, потому что он мне не доверяет..
Или погоди, потому что у меня не прокачано.. Да, я же..
Я же дурак, который ничего не прокачивал..
Вот, знаток рынка..
Теперь вы можете сбывать краденое скупщикам..
Бляхамуха, а я же не прокачал вообще ничего!
У меня, получается, очки умений нельзя сейчас тратить на это..
Надо потратить на созвездие вора!
Наконецто! Спустя сколько?..
26 серий?
Мы попали в место, где созвездие вора нужно!
До этого, конечно, отмычки открывались, но..
Тем не менее.. Что это?..
Ожидаем поставку рыбок..
Закрыто..
Ага, закрыто.. Да, действительно, никого нет.
Здрасте, а у вас что?
Еда.. Ну ладно, еда мне уже не особото и нужна..
Вот здесь, кстати, я могу деньги положить или снять..
Надо запомнить..
Хорошее место..
Так, это мороженка!
И ведь это я ещ на первом этаже не бывал..
Боже мой!
Ребят, я вот, помоему, первый раз это говорю гдето в середине серии..
Поставьте, пожалуйста, лайк!
Не столько мне, сколько разработчикам!
Это реально титаническая работа.. Столько декораций!
Тут люди реально ходят..
И интересуются товарами!
Ахаха! Кхх..
Шок, что это..
 ..
Вс чрное..
Нуу.. Не сказать бы, что чрное, честно говоря..
Ну да, не вс чрное, но, тем не менее..
Очень много чрного!
Это что?..
Делай с этим камнем.. Что угодно?..
Ааа.. Это какаято акция!
О, скупщик.. Это какаято акция..
И тут какойто блогер, видимо, записывает видео..
Типа, делай с этим камнем что угодно..
Нуу.. Ээ..
Вот так..
Кхехехе.. КхХ!
Минус камень.. Всеем привет!
Передаю привет своей маме! Всем зрителям!
Обязательно подписывайтесь, ставьте лайки!
Недавно узнал о таком канале, как ..
Заметил, что у него.. 10 200 000 подписчиков..
Хотелось бы добить 11 миллионов..
Надеюсь, все, кто смотрят это..
Подпишутся!
Пасиба!
Вс, прорекламировали, ребят.. Прорекламировали..
Таак.. Продавец..
Книжки какието.. Ах, ооо!
Горное дело, по любому, надо купить..
Ремесло здесь стоит..
Даже дороже, чем у Смита!
В два раза..
Обалдееть..
Даа, ребята.. До свидания..
Короче, осматривать весь этот торговый центр, это правда интересно..
Здесь много всего..
Вот это, наверное, ювелирная какаято..
Что это?..
Ви.. Виджилате.. Видже.. Видж..
Ладно, я зайду, так и быть!
Последний магазин, который я посмотрю..
Привеетствую.. Торговать..
Ага, купить.. За 3500 алмаз купить? Аххх!
Янтарь! Янтарь, который..
Стоит сколько.. 5000?..
Мне для выполнения заданий нужно, помоему, 5 штуковин..
Пять единиц смолы..
Да.. А смола делается как раз из янтаря..
Неее.. Нененене.. Слушайте..
Вы уж простите, но покупать у вас так дорого я точно не буду!
Но, тем не менее, давайте выйдем отсюда..
И куда же мы окунмся?
Оо.. Так мы окунмся прямо в город!
Где это мы, интересно, находимся..
Вот та самая площадь..
Вот здесь, я помню, был ресторан "Океан"..
Где мы с Шэрон сидели..
И это прямо через дорогу.. Вон там.
Таак, а если мы пойдм сюд.. Ууу..
Ема.. Какая парковочка!
Фигаа.. А могу я сесть?
Нет.. Взаимодействовать не могу, обидно!
Так, ладно.. Мне, наверное, надо уезжать отсюда..
Тут как раз есть автобус..
Здравствуйте!..
Вс, поехали.. Минус 20 ..
Блин, вот деньги.. Деньги нужны.. Вот, что я понимаю..
Мне очень хочется, чтобы у меня появились деньги!
Всеем привет..
Родное общежитие!
Эх, после торгового центра оно кажется таким..
Мм.. Таким спокойным, что ли, да?
Здравствуйте.. Я могу у вас чтонибудь купить новенькое?
Неет.. Как обычно..
После торгового центра, кстати, у этого продавца..
Ассортимент кажется таким скудным!
Просто, мегамега скудным!
А ещ смотрите, что можно было бы прокачать..
Воришка!
Теперь вы можете красть мелкие товары..
Из магазинов!
То есть, мне в любом случае желательно это прокачать..
Чтобы дойти до скупщика!
Здравствуйте, единорог.. Созвездие вора..
Стоимость разблокировки  1..
Летс гоу! Далее, знаток отваров..
Повышает длительность негативных эффектов..
От созданных вами зелий..
Нууу.. Пррр..
Даже не знаю!
В любом случае, придтся прокачать..
Поэтому да..
Кстати, если что, зелья я смогу создавать тогда..
Когда открою алхимическую лабораторию!
По идее..
Да вот только лаборатория, зараза, очень дорогая!
Оо.. Смит идт.. Щас мы ремесло, кстати, прокачаем!
Сколько времени?
16:21.. Идеально.
Оо.. И я Шэрон могу написать!
Привет.. Может быть, встретимся?
Э, Шэрон, привет.. Узнала чтонибудь у своей подруги?
Ты ешь мясо?
Давай, наверное, про реновацию.. Узнала чтонибудь у подруги?
Шэрон: А.. Ой, Ло, привет!
Шэрон: Блин, у меня совсем из головы это вылетело!..
Шэрон: Я сегодня опять на пары не пошла, чтобы над книгой поработать..
Шэрон: Совсем забыла, прости!
Шэрон: Прости, пожалуйста.. Я..
Шэрон: Я прямо сейчас вс узнаю!
Так, погодипогоди.. А напомни, про что конкретно ты узнаешь..
"У меня подруга учится на программиста, спрошу у не"..
"Как эти статьи могли появится после твоего разговора"..
"Если даты совсем другие"..
"Я, конечно, не программист и не уверена"..
"Насколько сложно или легко поменять дату выпуска статьи"..
"Поэтому спрошу".
Так.. И она вс ещ не спросила..
Хорошо, я подожду.
Знаешь, Шэрон.. Я могу узнать у своего соседа по комнате.
Он тоже на программиста учится.
Тебе вообще ничего нельзя доверить!
Давай, кстати, реально.. У Дилана спросим.
Шэрон: М? Пподожди, правда?
Шэрон: Оо.. Тогда расскажи, что он ответит, хорошо?
Окей.. Обязательно расскажу.
Шэрон: Хорошо! Удачи в добыче информации!
Шэрон: Возможно, тебе с этим повезт больше, чем мне..
Возможно!
Так.. Задание обновится?
Задание не обновилось.. Но погодипогодипогоди.. У меня Смит!
Я очень надеюсь, то, что у него будет какоето..
Ультрапростое задание! Если будет..
Даа.. Здарова, Смит!
Обучаться..
Смит: М?
Смит: А, тыы..
Смит: Что, хочешь изучить пару ремесленных примчиков?
Смит: Кхахаха..
Смит: Не вопрос! Блаблабла, блабла..
Задание "Ремесленная мастерская" обновлено..
Скрафтить дубовый стол!
Опаа..
Дубовый стол это уже чтото новенькое!
Нам потребуется просто дубовая доска и вс..
Так, ну.. Блин, дуб у меня, помоему..
В дефиците.. Аай, айай..
Но благо, буквально недалеко от общежития..
Растт оочень много красного клна!
Привет..
Мне нужно примерно.. Мм.. Штучек так 16!
Супербыстро создам..
Я, честно, не помню уже, сколько надо.. Но, помоему, восемь!
Хей, Смит.. Привет.. Вот, забирай.
Э.. Не забирает, подожди, а сколько надо?
Мне что, нужен какойто другой стол?! Только не говорите, пожалуйста..
Ааа.. Даа, мне нужен тот, который из дубовой доски делается!
По старинке..
Так, ладно.. Я надеюсь, то, что мне хотя бы хватит..
32 дубовые дощечки..
И как ты делаешься?
Раз, два, три, четыре..
Готово!
Вс, восемь.. Есс!
Смит: М?
Смит: Оо, отлично справился!
Смит: Смотри, самое главное в этом деле..
Что..
Кх.. Подожди, а..
Кхх! Кхахаха, кх.. Он просто исчез..
Кхкх.. Самое главное в этом деле, вовремя.. Кхх..
С.. Кхх..
Аххх.. Подожди, а..
Мне ремесло не прокачали, ребят..
Тхахахахаха..
Кхкх.. Такой сюр момент!
Ладно, сюр, не сюр..
Зато мы впервые столкнулись с полноценным багом..
Итак.. Дилан!
Давайка мы с тобой, встаки, поболтаем.. Привет..
Дилан: А?..
Дилан: Чт.. Э, Лололошка?
Дилан: Что, опять поболтать хочешь?
Э, ненене.. Яя нет..
Не просто так.. Прости, что побеспокоил..
Сложно ли изменить дату публикации новостной статьи?
Слушай, а можешь дать мне Тэг Тайлера в Пейджере?
Не, давай, встаки, про новость..
Дилан: Э? Что ты..
Дилан: А ты почему этим неожиданно заинтересовался?
Дилан: Вообще, на это потребуется время, конечно..
Дилан: Если функционал для подобного ещ не разработан..
Дилан: Аа.. А вообще, просто можно изменить текст статьи..
Дилан: Вышедшей в нужный день.
Дилан: Ноо.. Кхех..
Дилан: Это проверить совсем просто.
Дилан: Существует множество сервисов..
Дилан: Показывающие старые версии страниц сайтов.
Дилан: Просто дай мне ссылку на нужный сайт и вс.
Таак, блин.. А у меня нет ссылки..
У меня нет ссылки, но я попрошу подругу скинуть е..
Аа.. Я дальше сам справлюсь.. Не беспокойся..
Блин, у меня нет ссылки..
Дилан: Мгм.. Ну..
Дилан: Окей.
Дилан: Кхехе, кхх..
Дилан: Но вот это запрос, конечно, уровня..
Дилан: "Тыжпрограммист"!
Это правда..
Прости..
Но мне.. Мне правда нужна твоя помощь, в будущем..
Так, вс? Я поболтал?
Может быть, я могуу.. Сслыку попросить теперь?
Проверка.. Оо, можешь отправить ссылки на новости на тэг..
, ээ.. ..
Ну, то есть, короче, Дилану.
Шэрон: Мгм.. Да, отправила.
Дилан: Таакс, смотрю.. Слушай, а быстро вы!
Дилан: Да, получил сообщение.
Дилан: Секундочку..
Дилан: Мгм, мх..
Дилан: Таак..
Дилан: Хм.. Нее..
Дилан: Тут нет тех статей, которые мне скинули.
Дилан: На самом деле, нет даже статей, выпущенных в это же время..
Дилан: Хм.. Кажется, ктото сильно постарался..
Дилан: Что, не понимаешь, о чм я, да?
Дилан: Для чайников..
Дилан: Эти статьи появились недавно.
Дилан: Вс.. Больше я тебе не помогу.
Дилан: Кому вообще понадобилось закидывать статьи на сайт города?..
Дилан: Туда ж никто никогда не заходит! Тх..
Нет.. Вот, как разтаки, ктото да заходит..
Так, подожди.. То есть, эти статьи, встаки, залили недавно!
Наша догадка с Шэрон оказалась правдивой!
Э, помните, да? Она сказала, то, что..
Ээ.. Статье уже месяц!
А залили е вотвот недавно, как сказал Дилан..
То есть, встаки, нас прям конкретно обманывают!
Шэрон, давай встретимся.. Я хочу тебе вс рассказать..
Дилан подтвердил, что раньше статей не было.
Давай встретимся..
Шэрон: Э, подожди.. Вс?
Шэрон: Твой сосед уже чтото нашл?
Шэрон: Блин.. Я, вообще, сейчас немного занята..
Шэрон: Встретимся гденибудь в 19:00?
Шэрон: У женской общаги..
Так, ладно.. Давай встретимся прямо сейчас..
Хорошо, окейокей.. Так и быть..
В 19:00.. В любом случае, время.. Уже подходит!
То есть, всеголишь через час..
А чтобы побыстрее узнать, что будет дальше..
Я специально немного подождал..
И время уже 18:57!
В 19 часов у женской общаги..
Я помню.. О, Шэрон!
ШэронШэронШэрон..
Шэрон: О, ты уже здесь..
Шэрон: Э.. Долго ждал?
Шэрон: Оой.. Ты выглядишь очень серьзным..
Шэрон: Хотя, ладно.. Ты всегда так выглядишь..
Шэрон: Итак.. В итоге..
Шэрон: Ты хотел о чмто рассказать?
Рассказать вс о странностях общежития..
И университета..
Рассказать вс о странностях общежития..
И университета.. И странных воспоминаниях!
Я наконецто могу это рассказать!
Да ладно!..
Обалдеть, это.. Это, реально, просто наконецто!
Так, а это.. Рассказать вс о странностях университета и общежития..
Не упоминая Престона..
Неет.. Я расскажу вс!
Шэрон: Ээ.. Оокеей..
Шэрон: Когда ты сказал, что хочешь "вс" рассказать..
Шэрон: Я не представляла себе..
Шэрон: Как много будет этого.. "Всего"..
Даа, Шэрон.. Именно так..
Шэрон: Знаешь.. А ведь ято помню ту девушку в баре..
Шэрон: Ты уверен, что она не просто уволилась, а..
Шэрон: А.. А пропала!..
Шэрон: И никто даже не пытался искать е, получается?
Шэрон: Универ без причины откладывает обучение..
Шэрон: Студенты, теряющие воспоминания..
Шэрон: Реновация, которой, как будто, не должно быть!
Шэрон: Это же какоето безумие!
Шэрон: Неет, нетнет, я..
Шэрон: Даже мне сложно в это поверить!
Воот, вотвот..
Шэрон: Мх!
Шэрон: Этот мир казался таким потрясающим!
Шэрон: У меня появились подруги, которые могут чуть ли.. Ни мои мысли читать!
Шэрон: И.. Появился хороший поддерживающий друг..
Шэрон: Ты!
Шэрон: Я начала работать над своей мечтой..
Шэрон: А тут такое!
Шэрон: Ну почему вс не может быть просто?..
Даа, Шэрон.. Даа..
Вот именно.. Наконецто, я хоть с кемто поделился!
Таак..
И что.. Может быть, както..
Придумаемммм..
Чтото, в общем?
Шэрон: Кх...
Шэрон: Знаешь.. Всю эту информацию надо переварить..
Шэрон: Как ты вообще вс это так спокойно воспринимаешь?
Шэрон: Это же ужасно!
Шэрон: А у тебя ещ и амнезия..
Шэрон: Нее.. Нетнетнет!
Шэрон: Даже представить не могу, насколько сильно я бы паниковала на твом месте!
Шэрон: Однажды я уже теряла воспоминания..
Шэрон: Ноо..
Шэрон: Это было давно, я.. Я тогда была ребнком..
Шэрон: И я была, как минимум, в безопасности!
Шэрон: А то, что происходит сейчас..
Шэрон: Это вс похоже на какойто фильм ужасов!
Шэрон: Мх.. Я..
Шэрон: Я посижу здесь.. Ххорошо?
Шэрон: Обсудим подробности завтра.. Пожалуйста..
Шэрон: Мне хочется побыть в одиночестве..
Ладно.. Может, поговорим, встаки?.. Ннет. нельзя..
Охренеть, я..
У меня мурашки по коже, ребята, я..
КХх.. Сейчас это, короче, моя любимая серия в этом сезоне..
Давайте вот так.. Это..
Без шуток, 11 из 10..
Топ! Топ..
10.. 10 из 10 мало.. 11 из 10!
Я сейчас е, конечно, не буду терроризировать..
Потому что она, вряд ли согласна, после такого огромного потока информации..
Со мной общаться..
Но задание у меня не поменялось..
Заметка.. Тоже не поменялась, это немного.. Оо!
Обидно.. Шэрон?
Таак..
Ннет..
Мм.. Ладно, видимо, она просто возвращается..
Насиделась!..
Ребят, яя.. Я, помните, ещ в середине говорил, поставьте лайк..
Хотя бы не мне, но разработчикам..
Так вот.. Кхх, поставьте лайк за этот.. Кхахахахаха! Кхкх.. Кхахахаха!
Кхкх.. Как можно на фоне такого выпрашивать лайк?!
Оо, вс, пошла..
Кх.. Кхахахаха, кхх..
О боже..
Не, это правда очень чудесная серия! Яя..
Я.. Я хочу ей поставить. даже..
Три лайка, вот так!
Самое собой, я надеюсь. вам тоже понравилось!
И на таком бурном потоке информации..
Я буду постепенно заканчивать!
Фух, блин, аа..
Ах.. Как же я люблю эту серию!
Я обожаю эту серию!..
Ии.. Не забывайте, пожалуйста, про ваши лайки!
Не забывайте подписываться..
Потому что.. Дальше  больше!
Ну а если вы здесь впервые, то вы можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Торговый центр.. И мои воспоминания, о которых я наконецто поделился..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Шэрон: Можем попробовать вернуть тебе коекакие воспоминания..
Тх.. Бога ради, давай сделаем это прямо сейчас!
Шэрон: Лололошка..
Шэрон: Сейчас сконцентрируйся на мом голосе..
Чегооо?!..
Я.. Яя.. Я сейчас..
Шэрон: Что?..
Оой, ойой..
Впервые побывать в торговом центре..
И впервые рассказать комуто о своей амнезии!
Нет, ребята.. Это не мо желание..
Это буквально предыдущая серия! Наконецто!
Хоть ктото знает о моей проблеме!
Как говорится, пошлопоехало!
А вообще, действительно.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мыы..
Поделились!
Да, друзья.. Наконецто!
Во время предыдущей серии..
Я не только вдохновился огромным торговым центром..
Но и впервые поделился информацией о себе..
С Шэрон!
Я рассказал ей о потере памяти..
О разговоре с Престоном..
Тайлере, с его выселением..
О Саймоне Солусе.. И многоммногом другом!
Я рад, что именно Шэрон стала тем человеком..
С которым я поделился..
Потому что она мне, как минимум, симпатизирует!
Короче, напоминаю..
История с программой реновации ещ не закончена!
Нам вс ещ втирают какуюто дичь..
Говорят про якобы запланированный снос здания..
Но мы уже давнымдавно все поняли..
Никакой запланированности не было!
От нас.. Или, может быть, не только от нас..
Чтото пытаются скрыть!
Также, огромное спасибо Дилану..
В предыдущей серии он подтвердил..
Статья, написанная якобы месяц назад..
Не была написана месяц назад!
Так, ладно.. Заранее проверяем время..
7:50.. Сообщение..
Никто не написал.. Я написать не могу.. Классика!
И проверяем диалоги..
Эй, Дилан.. Доброе утро!
Дилан: А?
Дилан: О.. Ло, здарова..
Дилан: Слушай, я же вчера помог тебе, да?
Ээ.. Ну, получается..
Дилан: Даа, да, помог.
Дилан: Хехехе, кх..
Дилан: А это означает, что теперь..
Дилан: Ты должен мне ответную услугу.
Дилан: Хм, мхх..
Дилан: Короче..
Дилан: Убеди там Карла, что я заболел и не смогу поехать в универ.
Дилан: Пожалуйста, отвлеки его от меня какнибудь!
Подожди, серьзно?
Кхаха, кх.. А ты не мог просто сам подойти к нему и сказать, то, что..
Мне чтото плохо..
Не знаю, я заболел.. И вс такое..
Так, Брэндон.. Привет, доброе утро!
Неет.. Карл? О, Карл..
Здарова!
Карл: А?
Карл: А, Лололошка?
Карл: Кхехе.. Кхех.. Ты что?
Карл: Уже горишь желанием поехать в универ, что ли?
Мм.. Дада, правильно мыслишь, Карл..
Слушай, Дилан и я сегодня никуда не идм..
Ого! Могу даже так..
А, Дилан хочет прогулять пару и просит его не беспокоить.
Не, ну это подстава какаято..
Ээ, Карл.. Там Дилан плохо себя чувствует..
И сейчас лг спать.. не хотел бы, чтобы ты его разбудил.
Даа, наверное, вот это..
Карл: А.. Оо..
Карл: Как же такто!
Карл: Он же совсем из общежития не выходит!
Карл: Охх..
Карл: Где только заболетьто успел?!
Карл: ДиланДилан..
Карл: Мхх.. Ну ладно, я после пар к нему зайду.
Карл: Так, э.. Лололошка..
Карл: Может быть, тогда.. Вдвом пойдм?
Пойдм.. Подожди, вс?
Реально, ты.. Ты с ходу так взял и поверил?
Ээ.. Ну ладно..
Брэндон, ты тоже там не засиживайся! На учбу, вс такое..
Правда, то, что мы вот так вот, с ходу идм в универ..
Это не совсем то, что я хотел!
Потому что, вниманиевнимание..
До этой серии..
Я взял новое задание!
Песок стекольному мастеру!
Автор: .. Хобби моего отца переросло в прибыльный бизнес..
В нашу мастерскую требуется 1600 кубометров песка!
И 10 плавильных печей..
Задача: Собрать 1600 песка..
И собрать 10 плавильных печей.
Срок: 7 дней..
Награда: 5000 !
Господи, я хочу это выполнить!
Скажу честно, есть ещ одно крутое название под названием..
Я потерял ключи..
Датся почти.. Сколько? 1700 ..
И тут всегото нужно 5 отмычек!
Датся так же уровень взлома..
И 500 опыта улучшения.
За 4 дня..
Хммм.. Ну давай, я, наверное, это приму..
Я точно это выполню..
Мгм, спасибо..
Но также напомню, то, что взять и создать отмычки..
Мы увы не можем.. Потому что требуется 35 уровень ремесла!
Оох.. Бога ради, Карл, какой же ты медленныйто, а..
О.. Что?..
Шэрон: О, эй! Ээй, эйэй!
ШШэрон..
Шэрон: Иди сюда! Лололошка!
Даа, да.. Привет..
Шэрон: Мхх.. Даа, привет..
Шэрон: Поговорим?
Карл: Ээй, кхкх.. Какие разговоры?
Карл: Автобус же сейчас уедет!
Шэрон: Э.. Слушай..
Шэрон: Ну он сядет на следующий автобус..
Шэрон: Нне беспокойся..
Карл: Аа.. Да нее, не.. Я тогда лучше подожду!
Ээ..
Шэрон: Эм..
Так, кажется, она не хочет, чтобы ты..
Шэрон: Слушай.. Вообще, это личный разговор..
Карл: Аа.. Ой..
Карл: Кхкхм.. Ээ.. Я..
Карл: Ну лладно.. Я тогда поеду..
Так, только не минус репутация! Пожалуйста, Карл!
Только не минус репутация, я умоляю!
Ч, вс.. Он сейчас уедет, да?
Давайте, чрный.. Даа, чрный экран, прям как знал..
Шэрон: В общем, Лололошка..
Шэрон: Я всю ночь думала о том, что ты рассказал мне..
Шэрон: Ну, про потерю памяти, Саймона и так далее..
Шэрон: Я не думаю, что буду особо полезна в твоих расследованиях..
Что?!
Ты ч, с ума сошла?..
Шэрон: Да ннет, нет, просто..
Шэрон: Для меня это вс какойто.. Перебор, что ли..
Шэрон: Нно, ноно..
Шэрон: Я знаю, чем я могла бы тебе помочь!
Шэрон: Я же учусь на клинического психолога!
Шэрон: Коечто я знаю о гипнотерапии!..
Шэрон: У меня есть некоторый опыт введения людей.. Мм.. В транс..
Шэрон: Можем попробовать вернуть тебе коекакие воспоминания!
Шэрон: Что думаешь?
Ччто.. Подожди, так это..
Ладно.. Я сначала, честно говоря, разочаровался..
В том, то, что ты сказала, но это прикольно!
Давай сделаем это прямо сейчас!
Гипнотерапия?
Шэрон, надо обязательно попробовать!
Давай, после пар?
Ээ, ненене, Шэрон.. Ты только на первом курсе..
Прости, но это звучит рискованно..
Тх.. Бога ради!
Давай сделаем это прямо сейчас!
Шэрон: Э..
Шэрон: Прямо сейчас?..
Шэрон: Неет, Ло.. Это не быстро..
Шэрон: Кхехе, кх.. Кхех..
Шэрон: Ты что.. Готов сегодня прогулять, что ли?
Эээ.. Ну даа, получается так!
Шэрон: Оо.. Даже так, эм..
Шэрон: Но тогда нам нужно какоето место, где я введу тебя в транс..
Шэрон: Общаги не подойдут, нет..
Шэрон: Мимо вахтров пройти будет сложно..
Шэрон: А меня к вам впустили только изза вечеринки на первом этаже!
Шэрон: Если бы вы праздновали тогда в блоке..
Шэрон: То бабуся бы тоочно меня не пустила..
Шэрон: И соседи будут шуметь, если они там..
Шэрон: Мммм..
Шэрон: Нам нужно какоето тихое и спокойное место..
Шэрон: Где никто не сможет отвлечь..
Шэрон: Мхмхмм..
Шэрон: Куда бы пойтито?..
Шэрон: Не на земле же тебя гипнотизировать..
Так, ээ.. Может быть, я тебе предложу чтото?
Показать Шэрон дом в деревне аборигенов.. Оо!
Да ладно! Остаться здесь..
Давай поедем в универ и поищем там пустую аудиторию?
Таак.. Либо первое, либо третье..
Остаться здесь явно не вариант, так что.. Дом в деревне аборигенов!
Слушай, Шэрон.. Я знаю одно подходящее место..
Пойдм!
Оо.. Да ладно, прям так..
Шэрон: Ух ты, да ладно!
Шэрон: Ты что, это сам сделал?
Шэрон: Кхихихи.. Кхх!
Шэрон: Нука, эколог, признавайся..
Шэрон: И много ты для этого деревьев срубил?
Аэ..
Так это не дерево! Это..
Экологический переработанный пластик..
Ч, не видно, что ли?
Шэрон: Кхих.. Ладноладно..
Шэрон: Ложись давай.
Уф.. Таак..
Сейчас меня будут гипнотизировать.. Да?
Это очень интересно, типа.. Меня введут в транс..
И как же это..
Шэрон: Тихо! Вс, хорошо.. Закрывай глаза.
Шэрон: Лололошка..
Шэрон: Сейчас сконцентрируйся на мом голосе..
Шэрон: Расслабь все мышцы в свом теле..
Шэрон: Ни о чм не думай..
Шэрон: И сну не сопротивляйся.
Шэрон: Я буду считать.. И с каждым счтом..
Шэрон: Сонливость будет вс увеличиваться..
Шэрон: Раз.. Два..
Шэрон: Три..
Эээ..
И что в итоге?..
Я сейчас чт..
Окетра: Давай, когда вс это закончится..
Окетра: Отправимся куданибудь вместе?
Чегоо?!..
Чтоо, бляхамуха, я вижу перед своими глазами?!
Это же, буквально, сцена из..
Окетра.. Я бы очень.. Очень хотел исследовать разные миры..
С тобой!
Это же пипец просто!
Окетра: Знаешь, Лололошка..
Окетра: Я верю, что даже если нас раскидает по разным мирам..
Окетра: Мы ещ обязательно встретимся.
Окетра: Не может быть такого, чтобы мы познакомились случайно.
Окетра: За всю свою жизнь я не встретила ни одного мироходца..
Окетра: Но стоило мне встретить тебя..
Окетра: Как я узнала, что мне тоже уготовано нечто большее!
Обалдеть..
Этоэто.. Это просто чтото сейчас невероятное! Да ладн.. О, заметка..
Таак, отлично.. Добавлена новая заметка..
И давайка я сразу, наверное, это..
Шэрон: Оо.. Встаки, проснулся?
Дадададада, погоди.. Заметку сразу прочитаю, на всякий случай..
Охх, вау! Гипнотерапия Шэрон сработала!
Это больше не какието обрывочные видения..
Это настоящее воспоминание!
Я находился гдето в пустыне с.. Девушкой!
Окетрой, точно!
И мы говорили о путешествии между мирами..
Обещали остаться вдвом..
Охх.. Я знаю, что она важная для меня..
А я для не!
Возможно, Окетра пытается найти меня прямо сейчас!
Мне нужно попасть к ней!
Охренеть!
Так, ээ.. Даа, яя.. Я проснулся..
Шэрон: Ну как?..
Шэрон: Ты вспомнил чтонибудь?
Я вспомнил, что я веган.
Тх, господи.. Серьзно?!
Шэрон, я.. Я вспомнил о свом обещании одной девушке..
Мне срочно нужно е найти!
Это было гдето.. Гдето в пустыне!
Шэрон.. Я думаю, что могу путешествовать по мирам.. Как и ты.
Ччт.. Подожди, что?
Как и ты?
Подожди, Лололошка.. Тыы.. Ты чтото почувствовал, что не записал в заметки, я не понял?
Я могу путешествовать по мирам.. Ну, типа, это очевидно..
Как и ты.. То есть, как и Шэрон?
Давай!..
Шэрон: Ах!..
Шэрон: Подожди, что?
Шэрон: Так ты тоже?!
Шэрон: Охх.. Чрт, я..
Шэрон: Я могла бы и догадаться, что ты мироходец..
Шэрон: Вероятно, поэтому ты ничего не помнишь!
Шэрон: У меня было точно так же..
Чегоо?.. Пподожди.. Я сейчас, у меня..
Ребят, клянусь.. У меня сейчас мозг как будто взорвтся!
И как же ты вернула воспоминания, Шэрон?
Научи меня путешествовать по мирам..
Я должен найти эту девушку!
Брррр!.. Кхх, так..
Боже..
Надо отдохнуть, погодите.. Я щас.. Я дам себе перерывчик, окей?
Охх.. Итак, ребята, я снова здесь!
Я так понял, значит.. Лололошка почувствовал то, что до этого не мог почувствовать..
И вспомнил то..
Что до этого не мог вспомнить!
Короче.. Научи меня путешествовать по мирам, Шэрон!
Шэрон: М?.. Оо, конечноконечно!
Шэрон: Пойдм!
Шэрон: Пока мы сюда шли, я неподалку здесь видела полянку..
Шэрон: Там нам никто не помешает!
Шэрон: За мной!
Шэрон: Итак, мироходец..
Шэрон: Сейчас я покажу тебе, как происходит перемещение между мирами!
Шэрон: А потом объясню механику..
Шэрон: Смотри..
Шэрон: Мхмммм..
Шэрон: Кх.. Мхх.. Что?
Шэрон: Нет!..
Шэрон: Нне поняла..
Шэрон: Это.. Ээ.. Прости, я, э..
Шэрон: Яя.. Я не..
Шэрон: Неет! Почему?! Что происходит?!
Шэрон: Почему это не сработало?
Тактак, э.. Вооу, воувоу! Шэрон! ШШэрон?
Ты ч трясшься?!
Шэрон!
О господи.. Неет!
Шэрон, вставай!
Чрт возьми, ну..
Таак.. Аалло.. Алло, больница!
Скорую, срочно!
Медсестра: Алло, слушаю.. Что у вас произошло?
Аэ.. Яя нашл бессознательную девушку..
Моя подруга упала в обморок!
Медсестра: Так, поподробнее..
Медсестра: Где вы находитесь?
Э, яя.. Я понятия не имею!
Гдето!
Мы гдето на опушке леса..
Рядом с общежитием университета  ..
Медсестра: Мгм.. Хорошо, мистер.. Записала.
Медсестра: Для точного месторасположения мы отследим сигнал вашего телефона.
Медсестра: Скажите.. У девушки есть какието раны?
Медсестра: Или чтото, что может угрожать е жизни?
Мм.. Да нет, вроде..
Она упала на землю и могла получить какуюто травму..
Я нне уверен..
Медсестра: Мгм.. Записала.
Медсестра: Хорошо.. Так, судя по геолокации, вы недалеко от общажного Шоссе..
Медсестра: Постарайтесь выйти к дороге, мистер.
Медсестра: Скорая сейчас подъедет!
Понял, ладно..
Боже.. У меня так мозг пытает, реально, от всей этой информации!
Даже то, что я немного сейчас передохнул..
Не помогло!
Это такой поточище!
Как будто, знаете.. Трубу включили на максимум..
Только вместо потока воды там..
Поток огромного количества новостей!
Новостей, которые нужно обязательно переварить..
Так, Шэрон.. Ко мне на руки.. Агаа, молодец..
А теперь остатся только понять.. Где мы находимся?
Аа, вот она деревня!
Мне нужна дорога и.. Даа, я вижу скорую!
Оох, Шэрон.. Держись!
Чрт возьми.. Держись!
Вс будет хорошо!
Вот, возьмите..
Оох ты ж, мо.. Какая скорая, ты погляди, а!
Ну молодцы.. Сразу прилетели!
Как только появилась проблема.. Баам!
И скорая.. На месте!
Поехали?
Таак..
Ага.. И, в итоге, я.. В больнице..
А где Шэрон? Куда е?
Прошу прощения..
Медсестра: Даа, здравствуйте.. Чем могу вам помочь?
Ээ, слушайте.. У меня амнезия.. Вылечите меня!
Вы знаете, что с недавно поступившей в бессознательном состоянии пациенткой?
Медсестра: С Шэрон? В каком она кабинете?
Медсестра: Таак.. Сейчас..
Медсестра: Мгмм..
Медсестра: Хм..
Медсестра: Даа, дададада.. У не вс впорядке..
Медсестра: Состояние стабильное.
Медсестра: Ммм.. Гостям к ней нельзя, простите.
Медсестра: Ей необходим отдых.
Медсестра: Приходите к ней в другой день.
Так, вы.. В смысле другой день? Вы что, серь..
Оо.. Задание "Самоопределение".. Аххх!
То самое задание.. Которое так давно не обновлялось..
Аэ.. Оказалось, что я какойто..
Мироходец?
Видимо, я потерял воспоминания изза перемещения между какимито мирами..
Надо дождаться возвращения Шэрон из больницы!
Надо узнать обо всм этом подробнее..
Оох, хохо! Как это клво!
Задача: неизвестно.. Срок: бессрочно..
Так, а в итоге.. Подожди, реально? Я не могу пприйти?
А если я попробую..
Хотя нее, нене, стоп.. Давай сначала попробуем заново нажать по тебе..
Не, нич не происходит.. Тогда я попробую сам подняться наверх..
Хотя тут так много всего, честно говоря!
Непонятно, какой блок.. Непонятно, какая дверь..
Ещ и непонятно, какой этаж!
Это что?..
А, это буфет.. Ага, оо господи.. Сколько здесь всего, реально.,
Нее.. Видимо, вот так просто найти Шэрон у меня не получится..
Палата 4.. Заперта..
Палата 1 тоже заперта..
Так.. И что же вы мне предлагаете?
С таким огромным багажом знаний..
Который я получил буквально за несколько минут..
Уехать отсюда?
Водитель.. Погоди, водителя нет?
Не понял..
Аа, водитель есть.. Эм, кх, кхкхм..
Здравствуйте, мистер водитель.. Поехали!
Таакс.. Всем привет, доброе утро!
Ой, какое доброе утро..
Добрый день! 16:52 уже..
На всякий проверим, как обычно, торговлю..
Ничего не поменялось.. Здесь? Ничего..
Опаа..
Саймон Солус..
Саймон Солус: Оо, Лололошка..
Саймон Солус: Слыхал, ты искал меня?
Саймон Солус: Говорил обо мне с Кларком, а потом с Дженной..
Саймон Солус: Хмм..
Саймон Солус: Неужели в общежитии есть чтото ещ..
Саймон Солус: Что тебя вс ещ беспокоит?
Ээ.. Да знаете..
Шэрон меня сейчас беспокоит..
Куда пропали студенты?
Это вы их похитили?
Ннет, Саймон Солус.. Вс великолепно.
Да, мне не нравятся мои соседи.
Можно переехать в другой блок?
Аа.. Да нет, знаете.. Вс, наверное.. Пока великолепно.,
Саймон Солус: Воот значит как..
Саймон Солус: Тогда есть чтото, что беспокоит меня, Лололошка.
Саймон Солус: Я слышал, что Шэрон несколько часов назад..
Саймон Солус: Поступила в больницу.
Саймон Солус: И что в этом както замешан ты.
Саймон Солус: Что с ней произошло? Признавайся.
Аа, вот те вс скажи!
Я никак в этом не замешан..
Я просто увидел е без сознания и вызвал скорую.
Она пыталась переместиться между мирами и у не не получилось..
Фига.. Я прям реально могу это сказать..
Она просто перенервничала изза проекта, которым занимается.. Да..
Саймон Солус: Даа? И это никак не связано с твоими расследованиями?
Саймон Солус: Что ж.. Будем надеяться, что это больше не повторится.
Саймон Солус: Вам двоим стоит больше отдыхать, Лололошка.
Саймон Солус: Я же знаю, насколько сложной может быть учба!
Саймон Солус: Не стоит перенапрягаться и тратить время на глупые мистификации..
Саймон Солус: Кхохо.. Кхх..
Саймон Солус: Мх.. Бывай!
Ага.. Ну да, ну да..
Не.. Я сейчас до последнего, конечно, не буду палиться..
Мм.. Перед Саймоном.. Потому что..
Я считаю, что это не логично!
Это не рационально.
Сейчас у меня есть более важная идея..
Вспомнить вс!
И это самое "вс" вотвот на подходе!
Как минимум, Лололошка теперь знает, что он мироходец..
А ещ он вспомнил леди Окетру!
Это дамочка.. Богатая дамочка из предыдущего сезона..
Которая приютила меня!
Напомню, в предыдущем сезоне я был рабом.
Меня, как раба, эта леди Окетра выкупила..
Приютила, дала кров..
И практически весь сезон мы контактировали с этой леди Окетрой..
Если что, она тоже мироходец..
Ноо.. Ээ.. На прощание она мне не особото много чего успела сказать..
Потому что меня выкинули в другую реальность!
И вот я здесь..
Что ж.. Мне очень нравится фраза, которую написал Лололошка.. Щас..
Я знаю, что она важна для меня..
А я для не!
Окетра явно пытается найти меня прямо сейчас!
Оо даа! Даа!
Аж хочется с кемто этим поделиться.. Здравствуйте!
Студентка: М?
Студентка: Хмм! Смотри, я недавно причску сменила.
Студентка: Мне идт?
Ээ.. Да..
Студентка: Кхехехе.. Спасибо.
Студентка: А тебе твоя вот не очень..
Блин, ну ты.. Тц!
За похвалу бьют, я смотрю.. Да?
Я больше никого не буду хвалить, чрт возьми!
Так, погоди, это..
Это Альберт? Нет, это студентка..
Здравствуйте..
Студент: Кхх.. Посмотрел я зарплаты по моей специальности..
Подожди.. Что? Написана студентка, но это студент..
Тхахаха.. Кхх!
Оокей..
Студент: Надо было на программиста идти..
Студент: Тх, ч ж я сделалто, а..
Мм.. Да, жиза..
Жиза.. Ютубером тоже в последнее время невыгодно работать.. Невыгодно!
Кхахах.. Так, здравствуйте..
Студентка: М?
Студентка: Тебе что, заняться нечем?
Аа.. Понятно, простите..
Студентка: Отстань!
А вы тут что у моей фермы?
Привеет..
Студент: Ээх, кхкх.. Скоро уже похолодает..
Студент: А?.. Нельзя будет в бассейне купаться..
Даа..
Интересно? Может быть, ты хочешь чтонибудь узн.. Оо..
Погодика..
Кхахаха.. Кх!
Слишком ты интересуешься моей фермой.. Мне это не нравится!
Так, у него можно стопроцентно своровать..
Вс! У него реально 100% шанса?
Я не понял.. Так, погодика..
Я получу деньги.. Я получу какойто.. Коржик!
Какойто.. Драгоценный металл или чтото в этом духе.. Ой!
Студент: Ээй..
Студент: Тебе что.. Показать, где твои карманы?
Студент: Отстань от меня!
Блин.. Простите..
Я.. Мх.. Яя почемуто подумал, то, что уже зелный..
Ахх.. Кстати, а времято 18:28..
То есть, получается. я пропустил учбу..
Оой, ойойой.. Карлу это явно не понравится!
Нике, старосте, это тоже не понравится..
Так, здесь у нас.. Никого нет..
Престон гдето гуляет..
А у себя мы.. О, Дилана можем найти.. О, Карла!
Карл, здарова..
Карл: Даа, да, привет, Ло..
Даа.. Идт к нам..
Карл: Ребята, у меня к вам вопрос..
Карл: Вы что, все сговорились что ли?
Дилан: Мм? Кхмкх..
Дилан: Ты о чм, Карл?
Карл: Ну.. Ну как это о чм?
Карл: Вы в универ не ходите!
Дилан: Аэ? Подожди, Лололошка тоже не пошл?
Дилан: Тх, нуу..
Дилан: Его действия никак не связаны с моими.
Дилан: Я даже этого не заметил.
Дилан: А, ии.. Уааэ, мхх..
Дилан: Мх.. Я же почти весь день спал, даа.. Я заболел..
Карл: Аэ.. Подожди, то есть..
Карл: Ты и правда болен?
Э..Кхахахахах..
Дилан: Кхх..
О господи..
Дилан: Даа, да.. Сегодня весь день в постели, Карл..
Дилан: Завтра, наверное, кстати, тоже не пойду..
Карл: Ох, нну конечно.. Кконечно, Дилан!
Карл: Ты обязательно поправляйся!
Карл: Охх.. Аа ты!..
Карл: Мх.. Кхх.. Мх, не будем мешать больному!
Карл: За мной.
Тх.. Кхкхкх..
Дилан: Кхехехе..
Кх..
Дилан: Выкручивайся!
Что ты смешься?..
Э..
Карл: Мх, Ло!..
Карл: Если ты не собирался приезжать в универ..
Карл: Ты бы сразу так и сказал!
Карл: Вс лучше, чем врать мне!
Карл: Хмм!..
Да бляхамуха.. Ну я не врал!
Бога ради, Карл, я уже, задолбался.. К тебе такой подход надо иметь..
А, ещ и закрылся.. Шикарношикарно..
Так, ну к себето я могу зайти.. Дилан!
Ну ты ууф.. Аа, ладно, в целом..
На Дилана мне нечего гнать.. Может быть, с Брэндоном поговорим?
Ага, Брэндона нет..
Ну вот реально.. Самая лучшая дружба, это Дженна!
Ты просто с ней соглашаешься, соглашаешься.. Потом ещ соглашаешься!
И она такая.. "Оо, какой ты клвый"!
Кстати, здравствуйте, Альберт..
Время уже сколько?.. Ага.. Что?
Альберт: Кхехехехе..
Так вот, э.. Я хотел спросить..
У вас это.. Можно отмычки?
Блиин.. Отмычки купить нельзя..
И, получается, я не выполню то самое задание.. Да?
Где оно?.. Вот.. Отправьте 5 отмычек.. Собрать 5 штук..
Срок 4 дня.. Датся очень много!
Типа, за 5 отмычек это реально офигеть какая крутая награда!
А теперь, дамы и господа.. Прежде, чем я пойду и выполню задание на 1600 песка..
У меня отвратительные новости!..
Прям.. Ну, реально, отвратительные..
Прямо сейчас у меня ремесло 25 уровня.. Да?
Если я прописываю ремесло..
Нахожу книгу.. То я вижу..
Эффективный уровень характеристики 0..
Оказывается, если я прокачался до 25 уровня..
Мне нужна следующая книга!
Следовательно, прямо сейчас у Смита я могу купить..
Одну книгу не за 500..
А уже за целую тысячу!
Это очень дорого!..
Я думаю, то, что мне лучше не покупать книги..
Просто прокачиваться у Смита..
И купить свою мастерскую! Она стоит 5000 ..
Значит так, дамы и господа..
Песок стекольному мастеру..
Собрать 1600 песка.. Благо, у меня есть алмазная лопата..
Благо, песок так же присутствует..
Что ж, кх.. Видимо, начинаем!
Так, внимание.. Оказывается, вс сильносильно проще..
Прямо неподалку от общежития есть полноценная микропустыня!
Где я могу специально взять.. Прокопаться вниз..
И далее, при помощи факела и лопаты..
Вот так быстро добывать песок!
То есть, у меня даже выносливость толком не будет тратиться!
Охх.. Не самая приятная миссия..
Выполнена!
Тадаам!
Куча песка!
Остатся только плавильная печь в размере 10 штук..
И это реально весь постамат!
Обалдеть..
То есть, прямо сейчас мне вс, что остатся, это дождаться 21..
И в этот момент приедет курьер!
Правда, насколько мне известно, приезжает он чутьчуть пораньше..
И это пораньше..
Помоему, гдето.. Сейчас, о!
Супер!
Здравствуйтездравствуйте..
Давай быстрее!
ДАВАЙ БЫСТРЕЕ БЕРИ ЭТИ ВЕЩИ!
Ты сейчас реально удивишься. сколько там песка!
Давай, уезжайуезжай теперь быстрее.. Валиваливаливали!
Денег только дай! не забудь перевести.. Перечислить мне на счт и вс такое..
Оо! Ооо, наконецто..
678 опыта улучшения.. Задание "Песок" выполнено..
Ооо! 7199!
Даа, я очень богатый.. Богатый малый!
Ещ и репутацию дали, дайте угадаю.,
64.. Мне нужно больше огня..
Ахх.. 1500 .. Погоди, что?
21 огниво.. И 5 вдер лавы..
Таак, погоди.. Это же, получается, всего 36..
36 железа.. А у меня 36 железа вполне себе найдтся, верно?
Пожалуйста.. Скажите, что у меня есть железо!
Кирпичикирпичи.. Спасибо, нет..
А здесь?..
Даа.. Охх, хохо!
Помоему, кстати, хватит..
Кусочки железа.. Дайте мне 36..
39, найс!
Теперь остатся только кремень.. Я знаю, где кремень!
Таак, вот.. 17..
И ещ раз.. Сколько надо?
5 вдер лавы и 21 огниво.. Ааа, 21..
Блин, а.. У меня столько кремня нет..
А ещ, опять же, мне нужно 5 вдер..
Следовательно, так же нужно найти лаву!
Ах, мо.. Мирмирок..
Дай мне лавы, пожалуйста!
Здравствуйте.. Так, быстро забираем!
Быстробыстробыстро.. Оой, вс, валимвалимвалим..
Оо, как же мне хреново!
Стооп.. Стоп!
Стоп, успокойся.,
Фууух..
А ещ мне нужен гравий..
Потому что кремня я вс ещ не нашл..
Ага, вот.. Работа выполнена..
Найдено!
Прошу прощения.. Мне снова придтся воспользоваться этой нелепой тактикой..
Аа.. Так, лаву убираем..
Надеюсь, постамат не расплавится..
Далее, соединяем железо и кремень..
Огниво..
И мне нужно сколько.. 21, да?
Раз, два, три, четыре, пять, шесть. семь, восемь, девять..
Ещ 12..
Ахх, чрт возьми.. Как мало места!
Складируем.. И последний заход..
4 зажигалочки.. Оо, даа!
Полностью заполненный постамат..
Но.. За это мы получим примерно.. Сколько?
1710 ..
Мы обязательно принимаем..
Мгм, спасибо..
И, блин.. На самом деле, я собой так горжусь!
Мы столько денег заработаем!
Хотя, тут не то, что заработаем..
Мы уже заработали!
7200.. Смотрите..
Если я прямо сейчас потрачу 5000 на мастерскую..
Останется 2000..
Ии.. О, Престон!
Здарова..
Ты както очень редко выходишь из комнаты..
Не поговорим, да?
Стоп, кстати, погоди..
Я уже снимаю 27 серию..
И на моей памяти это первый раз, когда он идт не в ту сторону..
Я понимаю, то, что вы обычно.. Нне видите всего этого..
Потому что это монтируется..
Но это реально первый раз, когда Престон идт сюда..
Хотя, это скорее больше похоже на рандом, потому что меняется..
Локация прогулки.. Стооп!..
Престон?!
Подожди, а я вообще должен был это видеть? Не?
Э..
Престон: Что?
Ой..
Престон: Оох.. Лололошка..
Престон: Не пугай меня так!
Престон: Охх.. Кто тебя вообще научил так тихо ходить?
Престон: Я просто иду рисовать..
Престон: Это.. Это не чтото подозрительное..
Престон: Но найди меня утром..
Престон: Я.. Хочу коечто проверить..
Ччего? Найди меня утром..
Ччегоо?! Подожди.. Чегоо?
А я должен был.. Пподожди, он ща исчезнет?.. Дда, он просто исчез..
А сколько времени вообще?
23:49.. Охренеть!
Нужно не забыть найти Престону утром..
Он со мной о чмто хочет поговорить..
Задача: Встретиться с Престоном утром..
Срок: 1 день..
Найди меня утром.. Хочу коечто проверить..
Вот это, конечно, интересно.. Ой, погоди, а я могу зайти к Престону?
Аа.. Я не могу к нему зайти!
Просто, мало ли у него там какойнибудь сундук с замочком..
Кстати.. Если я хочу сделать себе отмычку..
То тут ремесло 35!
А я напомню.. Ремесло теперь нужно прокачивать этой книгой!
Да, ребят.. Железно..
Я хочу купить себе мастерскую!
Короче, не тратиться.. Какимто образом поднакопить..
Так, к Карлу, кстати, не зайти.. Но он там!
Окей.. Дилан?
Сидишь, не поболтаем..
Кстати, а напомните мне..
Какие у меня отношения со всеми?
Дилан, недоверие.. 24%..
Чисто теоретически, я могу поробовать подарить чтото прикольное..
Типа, ветчины..
Говяжий тартар.. Две сырые говядины и миска..
Привет, корова..
Бам.. Пасиба..
Вс, Дилан.. Снова привет..
Надеюсь, то, что тебе понравится..
В прошлый раз понравилось, я помню!
Так, сделать подарок..
Дилан: Мм..
Дилан: А вот ради таких штук я реально готов общаться с людьми..
Оо.. Ооо, хохо! Наконецто!
Рано или поздно мы подружимся со всеми..
А на этом мы будем постепенно заканчивать!
Я  мироходец!
И Шэрон тоже мироходец..
Воспоминания об Окетре.. Воспоминания о другом мире..
И воспоминания о том, то, что, возможно, меня ищут!
Это имбаа..
Как закрутится сюжет дальше  узнаем!
Ноо.. Надеюсь, то, что вы не забудете поставить лайк..
И подписаться!
Напомню, особенно сейчас, когда уже далеко не начало сезона..
Ваша поддержка, как никогда, решает максимально!
Не забудьте, пожалуйста, подписаться..
Чем дальше серии.. Тем меньше уведомлений..
Ии, если вы не подписаны, то..
Вам может вообще нич не прийти!
Даже на главной не отобразиться!
Поэтому.. Пожалуйста..
Спасибо большое за ваши оценки!
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей!
А вот если вы здесь впервые, то вы можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И мироходец Шэрон..
Всем удачи. всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Чед: Оо.. Всем привет!
Чед: Меня зовут Чед!
Чед: Теперь я ваш новый сосед, если что!
Ух ты..
Чед..
Ух какие.. Братаны уже, что ли?
Аа! Чтоо?..
Тататаа..
Начинается.. Кх..
Новая детективная история!
Может быть, он там встретится с кемто?..
Ахх! Да ну нафиг..
Охх.. Я  мироходец..
Да, все и так это прекрасно знали..
Но что насчт Шэрон?
Милой иностранной студенточки..
Как оказалось, чрт возьми..
Она так же не обделена органом межпространственного перемещения!
Или коротко.. ОМП.
Правда, во время предыдущей серии..
Шэрон, пытаясь показать, как работает сила органа..
Упала в обморок!
И попала в больницу..
Вот и поговорили..
Надо бы навестить е!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мыы..
Сила!
Да, чрт возьми.. Мироходец  это не просто название!
Мироходец, это буквально разумное существо..
Который может являться расой человека..
Гоблина, Ноктира, Багряника..
Котика, собачки..
Короче, какой угодно расой..
Но, при этом, с органом межпространственного перемещения!
В народе этот орган называется чутьчуть попроще..
Искра!
Именно Искра позволяет мироходцам..
Жить и не стареть сотни и тысячи лет..
Позволяет перемещаться сквозь другие миры..
А так же позволяет владеть магией!
Во время предыдущей серии, благодаря Шэрон..
Которая, как оказалось, тоже является мироходцем..
Лололошка, хоть и немного, но, встаки, наконецто вспомнил о своей силе..
И даже немного о своей прошлой жизни!
И вот конкретно в этот момент воспоминаний..
Происходит беда!
Шэрон, пытаясь рассказать и показать, как использовать силу..
Сама не смогла е использовать!
Так и мало того, что не смогла..
Ещ и потеряла сознание!
Я не понял, что произошло..
Почему у не не получилось использовать силу..
И замешана ли в этом та самая чрная дымка..
Которая как будто переписывает время?
Эмм.. Надеюсь, сегодня узнаем!
Пока неизвестно..
Оо.. И, кстати.. Помимо того, что мы должны проведать Шэрон в больнице..
Мы также должный зайти к Престону!
Вчера вечером он сказал, то, что..
Хочет чтото проверить..
Именно утром!
Перед этим обязательно проверяем сообщения..
По классике никто не написал, понятно..
Зато посмотри, какой баланс!
Оох.. 8809 !
Да, за эти деньги я куплю себе мастерскую!
Напомню, стоит она 5000..
Даже поделиться с кемто захотелось..
Эй, Дилан?..
Доброе утро!
Дилан: Даа, да.. Доброе утро..
Дилан: Слушай.. Я ещ, наверное, пару дней попритворяюсь больным..
Дилан: Карл, надеюсь, не будет заставлять меня идти в универ..
Дилан: Смогу наконецто сосредоточиться на работе..
Дилан: И ты иди отсюда.
Понял, ладно.. Работай..
Абилку не забывай гладить!
Эй, Карл.. Ты вс ещ дуешься на меня? Привет..
Карл: Мх..
Карл: Что.. Сегодня тоже никуда не идшь, да?
Карл: Э.. А хотя..
Карл: Мх, мне без разницы!
Карл: Ммне без разницы..
Карл: Это не мо дело!
Карл: Мм.. Кх..
Карл: Кхх!
Кхахахаха! Кх..
Оох, Карл.. Господи!..
Как же тебя легко обидеть.. Яя не могу!
К тебе такой подход нужен!
Таки ч насчт Брэндона?..
Брэндон спит.. Разбудить?.. Не могу, понятно..
Так, в любом случае..
Утро, мне нужно к Престону..
Следовательно.. Я не могу зайти..
Ага.. Время 6:32..
Наверное, я смогу зайти гдето в 7?..
Может быть, в 7:30.. Чтото в этом духе..
Обязательно тут же проверяем Кларка..
Кларк? Аа, чрт возьми.. Ты тоже ещ не сидишь!
Да мо..
Зато вахтрша.. За всеми следит, за всеми блюдит..
Ну какая молодец!
Короче, прямо сейч
Мне до следующего поинта остатся совсем немного опыта!
А мне по любому надо прокачиваться..
Потому что мне нужен знаток рынка!
Теперь вы можете сбывать краденое "скупщикам".
То есть, это, получается, следующий уровень!
Даа.. Дада, я хочу!
По любому!
Здрасте, алмазная мотыга..
Здравствуйте, красивая ферма..
Начинаем!
уу.. Как это легко!
Просто, за несколько секунд 1000 опыта.. Да ладно!
Тактактак.. Ии, сколько здесь надо?
Ага, так не посмотреть, побежали..
О великая статуя единорога..
Скажи, пожалуйста, что нужен всеголишь один..
Нееет! Да серьзно?!..
Стоимость 2.. Кхх, да как же я ненавижу это!
Проверка.. Прямо сейчас я почти добыл весь этот клочок поля..
И за один такой клочок.. Сколько я прокачаюсь?
Проверяем..
Ааа!..
3500!
Ооо.. Пасиба!
Дабы и господа..
Раз и навсегда..
Мы прокачиваем знаток рынка!
Есс!..
Теперь вы можете сбывать краденое "скупщикам"!
Так.. А я ж, по идее, могу это прокачивать.. Да?
Цены у скупщиков на 10% выгоднее..
Теперь краденое можно продавать.. Не только скупщикам?..
Ээ..
То есть, даже в ларк?
Серьзно?!
Так, Кларк.. Кл.. Чтоо?..
Погоди, а сколько временито.. Ты ч ещ не пришл?
Где мой телефон?.. 7:42..
Ии ч?..
Ты разве не на работе с 7?
А ч насчт Престона?.. Я могу зайт.. Оо!
Я могу зайти к Престону!
Это уже чтото значит.. Так, Престон?
Оо.. Привет..
Престон: М? Э..
Престон: Лололошка?
Престон: Ты пришл?..
Престон: Аа.. Значит, я вчера вышел, как и планировал, да?
Э?.. Ты говоришь так, как будто ты не знал об этом..
Престон: Слушай.. А ты не видел, как я вернулся?
Ах! Или..
Престон: Мгм.. Или даже..
Престон: Как меня вернули, получается..
Неет.. Такого я не видел, ты ушл в лес..
Подожди, ты этого не помнишь?
Престон: Кх.. Мх..
Престон: Я.. Я, вроде бы, остался на ночь на том утсе..
Престон: А проснулся уже здесь..
Престон: Я думал, может, никуда не ходил, как и в прошлые разы..
Престон: А это вс был просто очень реалистичный сон!
Престон: У меня, знаешь.. Часто такие.. Ммх..
Престон: Я думал, что это просто одна из моих странностей..
Престон: Но с твоим появлением я начинаю думать..
Престон: Что проблема не во мне..
Престон: Лучше бы была проблема во мне.
Престон: Означает ли это, что прошлые разы я тоже не спал?
Престон: Тогда почему я каждое утро оказываюсь здесь?
Престон: Ммх.. Это они приносили меня сюда?
Да кто.. Кто онито? Я не понимаю, о чм ты!
Кто такие "они"?
Может, ты просто забыл, как вернулся домой?
Яя.. Слушай, Престон.. Я, вообще..
Просто так пришл.. Мы вчера не виделись.
Нуу.. Нет, тогда это, наверное..
Бредово нажимать..
Кто такие "они"?
Престон: Э..
Престон: Ээ.. Аа, а вот это не важно!
Престон: Ээ..
Престон: Кх, э.. Знаешь..
Престон: Я, вообще.. Вообще, должен идти в универ!
Что?..
А, заметка.. Кхаха, кхх..
Я думал, то, что я с ним телепортируюсь в универ..
И я остался у него в комнате, реально!
Добавлена новая заметка..
Кхх, блин.. Непонятно, что здесь творится..
Управляющий, интересующийся мной по непонятным причинам..
Исчезающие здания..
И даже студенты!
Но почему тогда не пропал Престон?
Его было бы очень легко похитить этой ночью.
Почему его ктото возвращает назад..
В то время, как другие пропадают..
И после них не остатся ничего?..
Даже воспоминаний!
Ээ.. Ладноладно.. Это вс, конечно, интересно..
Сколько времени?
8:20.. Блин, погоди, стоооп!
Ппп, ПП!
На этот раз я, наверное, не пропущу университет!
Кларк подождт!
Кларк 100% может подождать..
Щас бы мне дважды пропускать универ.. Я думаю, то, что это жестко аукнется..
Я не хочу..
Оо! Там, кстати, вот как раз все идут..
Престон тоже..
Не уезжайте без меня, пожалуйста!
Так.. Оо да! Дадада, я могу поехать..
Иии.. Поехали!
Оо да.. О, Брэндон!
Дарова..
Сегодня както не так уж и людно здесь..
Здравствуйте..
Студентка: М?
Студентка: Ммхх.. Первую пару отменили, а я уже здесь..
Студентка: Ну и что мне делать?
Снимать штаны и бегать..
Всего доброго.
Уборщик: Ээй, братан.. Да ладно тебе!
Уборщик: Ч ты.. Прошло же уже несколько месяцев!..
Уборщик: Уверен, скоро нам дадут отпуск..
Уборщик: Ты сможешь улететь отсюда на пару недель.
Уборщик: Даа уж.. Я очень на это надеюсь!
Ладненько..
Студент с телефоном.. Это означает. по любому, что я могу подойти!
Привет..
Студент: Охх..
Студент: В этом году в универе вечно какието проблемы!
Студент: Задолбали..
Вот и я это заметил!
Я тут первый год, но, встаки, замечаю..
Здравствуйте..
Это просто охранник, понятно..
Так, аа.. Ну тут, кстати, люди уже ходят..
Что фотографируют.. Приветствую!
Не поболтаем..
Студентка: Кх.. Мхх!
Студентка: Надо записаться на ноготочки!
Студентка: Кхх, кхкхкхм.. Кхх!
Это.. Это самый важный диалог за всю историю сезонов.. Я уверен!
В любом случае.. Мне нужен 207 кабинет..
Всеем здарова!.. Я не опаздал!
Сколько сейчас времени?
9:26.. мо!
А ч вы в такую раньто припрлись, а?
На всякий случай, конечно. попробую сейчас поговорить.. 
Тут студент и Рэн..
Аа, понятно..
Досвидули.. Нет..
Тоже нет.. Ника? Ника, как обычно, здесь..
Ладно.. Видимо, мне нужно просто сесть.. Есс..
Плюс одна скрытность.. Тысяча опыта улучшения..
Плюс тысячу опыта дали..
Плюс одну скрытность дали..
Вот это, конечно, куда важнее, чем опыт!
Потому что данную шкалу я могу прокачать просто.. Махая мотыгой..
А вот скрытность.. Это уже чтото новенькое!
Это то, что в будущем явно мне пригодится, чтобы воровать..
Так, вс?.. Реально, все..
Все просто разошлись?
Вы ч, издеваетесь?
Никто со мной не поговорит, да?..
Так, сюда нельзя..
Мне просто не совсем понятно, а как я могу навестить Шэрон.. Оо, Брэндон!
Стопстоп.. Я толькочто видел Брэндона!
Мне в предыдущей серии сказали, то, что я могу навестить Шэрон..
В любой другой день, но не вчера!
То есть, получается, уже сегодня могу.. Эй, Брэндон?
Ага, не поговорим.. Ладно..
Таак, а ты, наверное.. Аа, в спортзал идшь!
Ну даа.. Это твоя классика..
Оо чрт.. Мне бы, на самом деле, тоже сходить в спортзал!
Аа.. В туалет захотелось!
Оо, всем привет..
Чт тут вообще никого..
Видимо, не то время..
Я, это.. Просто ради туалета!
Честночестно!
Оо, хотя бы зайти могу..
Так, где тут?.. Куда тут?..
Стоп.. А, вовово.. Ох, хохо.. Я уж думал, то, что нельзя!
Фууух!.,
Шикарный день.. Шикарная обстановка!
Вопрос.. А мне. чтобы пользоваться этим спортзалом.. Нужно что?
Типа, дождаться, пока сюда придт Брэндон..
И потом я в любой момент могу ему предложить?
Я бы, конечно, это проверил.. Ноо.,
Ждать Брэндона тысячу лет. как будто..
Да, он вс ещ идт и идт..
Сейчас мне куда более интереснее..
Как мне попасть к Шэрон? Аа, погоди.. А, может быть, просто написать?
Неет.. Так, время.. Время сколько?
14:53.. То есть, мне либо сейчас сесть на автобус..
Либо прямо отсюда гдето найти больницу!
Давай, наверное, попробуем сесть..
Эй, здравствуйте?
Даа.. Я могу уехать!
И я сейчас в общежитие, ноо..
Блин.. Мнето нужно не в общежитие..
Аа.. Кхаха, кх!
Тх.. Подождите, за меня вс решили! Забейте..
Я тут уже понапридумывал, как буду действовать..
А оказалось вс сильно проще! Здравствуйте..
Медсестра: Здравствуйтездравствуйте.. Чем могу помочь?
Я хочу записаться к врачу..
Я бы хотел навестить Шэрон.
Медсестра: Мгм.. Так, сейчас..
Медсестра: Ээ.. Как вас зовут?
Так, меня.. Меняя.. Лололошка.
Медсестра: Мгм.. Так, сейчас, проверю..
Медсестра: Ээ.. Так, э.. Вы не являетесь е экстренным контактом..
Медсестра: Или членом семьи.
Медсестра: Вы уж простите, но.. Неет, я не могу вас к ней пустить..
Медсестра: Но е уже очень скоро выпишут!
Медсестра: Кажется, она чувствует себя хорошо.
Медсестра: Просто подождите.
Что?..
Чт.. Подожди, что?!
Нее, нене.. Короче, на этот раз я точно попытаюсь кудато зайти!
Ну или как минимум, я попытаюсь снова здесь пробежаться..
Потому что, мало ли.,
Неет..
То же самое сделаем здесь..
Неет.. О! Оо..
Палата 4..
Ой!
Горожанка..
Здравствуйте? Нет..
А, подожди.. А почему я сюда смог зайти?
Кхаха! Кх..
Шэрон здесь нет..
Прпр.. Просто, банально нет.. Ээ, до свидания..
Здесь какието, то ли надписи, то ли что..
Техническое помещение.. Ахх!
Могу зайти.. Батюшки, почему я могу зайти куда угодно?!
Аа, ну это просто..
Типа, столовая для работников..
Палата 8..
А в палату 8 я тоже могу заглянуть..
Ещ одна горожанка!
В 5 не могу.. В 6 тоже.. И в 7.
А.. Аа, так я, оказывается, написать могу!
Привет, я пытался прийти к тебе в больницу..
Но меня не пустили.
Надеюсь, ты там.. В порядке..
Напиши, когда сможешь!
Я буду рад с тобой поговорить о чм угодно..
Привет, напиши мне, как только выпишешься..
Нам надо поговорить,
Давай, наверное, вот это лучше..
Я пытался прийти к тебе в больницу, но меня не пустили..
Ага и.. Блин, сейчас она не напишет, да?
Эхх.. Обиднообидно..
Спит, наверное!
Зато поглядика, ч у нас есть..
Полноценно стоящий автобус!
То есть, я могу отсюда уехать, да?.. По идее, отсюда бесплатный уезд..
Ч.. Я заплатить должен? Вы ч, издеваетесь?
Чегоо..
Минус двадц.. Погодии, отсюда же всего был бесплатный!
Оо.. Шэрон печатает.. Быстр она!
Таак, нука..
Шэрон: Оо.. Спасибо!
Шэрон: Знаешь.. Мне действительно стало получше..
Шэрон: Я уже почти справилась с шоком..
Шэрон: Меня должны выписать завтра!
Шэрон: Тогда и поговорим..
Шэрон: Мне нужно многое тебе рассказать!
Шэрон: Особенно, про нашу способность!
Шэрон: Ой.. Ии, кстати, ещ коечто..
Шэрон: Можешь попросить Брэндона прекратить написывать мне.. Пожалуйста!
Кхехе, кх! Кх, океей..
Даа, я поговорю с ним..
Давай я организую вам встречу..
Чтобы вы могли вс обсудить лично?
Я не хочу вмешиваться.. Ты моя подруга..
Он мой сосед и приятель..
Я не буду между двух огней!
Хммм..
Я поговорю с ним, ладно.. Яя, так и быть..
Я..
Задание "Надоедливый ухажр" обновлено.. Нука..
Оо.. И, кстати.. Давайка сразу ещ вот это прочитаем.. Я забыл..
Утренний разговор.. Автор: Престон..
Престон вл себя странно..
Ээ, в прочем. как и всегда..
Судя по всему, ночью.. Какието загадочные "они"..
Перенесли его в общежитие.
Ну даа.. Это мы уже поняли..
Так, вот.. "Надоедливый ухажр"..
Автор: Шэрон..
Шэрон уже не раз жаловалась на Брэндона..
Но в этот раз она попросила чтото с ним сделать.
Могу представить, насколько ей вс это неприятно..
Поговорю с ним.. Надеюсь, он меня послушает.
Задача: Поговорить с Брэндоном..
Ой, что зря наверное, я в это вмешался..
Даа.. Мне уже не особо нравится эта идея..
Я и так тут уже на волоске, между молотом и наковальней!
Ктото, вроде бы, нормально со мной общается.. А потом бам!
Он Карл.. Который ненавидит меня..
Так, кстати..
Ээ.. Я сейчас обязательно проверю Брэндона..
Но перед этим.. Напоминаю, мне нужно прокачивать ремесло!
Здарова, Смит..
Обучаться..
Смит: А?
Смит: Оо.. Лололошка!
Смит: Что, хочешь изучить пару ремесленных примчиков?
Смит: Хахахах..
Смит: Ну вот, держи задание.
Ага.. Спасибо.
Проверяем.. Неет, нетнетнет.. 
Неет, нет.. Скрафтить 32 кирпича.. Нееет!
Нет, пожалуйста!
Помоему, у меня были запасы кирпича..
Окей.. Но, чрт.. Это вот самое ненавистное мной задание!
Каждый раз нужно добывать много глины..
А мне это не нравится!
Так, ладно.. Вот кирпичи..
Далее, вот кирпичи.. Ии..
Вот кирпичи!
Пока что, хватает..
Но это только на данное задание!
На следующее уже точно не будет хватать..
И вот интересно.. Раз у меня сейчас 25 уровень..
Мне будет так же по плюс 2 даваться? Или по плюс 1?
Вот, возьми..
Смит: А..
Смит: Ох ты, блин.. Отлично справился!
Смит: Смотри.. Самое главное в этом деле..
Смит: Получить плюс два ремесла!
Дадада.. Спасибо.
Еее.. Уровень 27..
То есть, не смотря на то, какой у меня здесь левел..
Вс равно прокачивается по плюс 2.
Так.. И, в итоге, Кларк..
Кларк, давайка мы, наверное, встаки зайдм к тебе..
Оо, работаешь!
Кларк: О, приветствую..
Кларк: Чем могу быть полезен?
Так.. Я хочу обновить обстановку в комнате.
Кларк: Конечно, без проблем..
Кларк: Что хочешь видеть в своей комнате?
Мастерскую, пожалуйста!..
Кларк: Ммм.. Руками поработать и я люблю!
Кларк: Даа.. Кхкхм, то есть, я..
Кларк: В общем, да..
Кларк: Кхкх.. Я, если что, уже заказал верстаки.. Так что, жди!
Принял.. Подожди, вс?
Подожди, жди, то есть.. Аа, это не сразу произойдт!
Тактактак.. На всякий случай проверяем..
Здесь ничего..
Здесь.. Ой, мой кактус, кстати! Надо бы добыть..
Пока что, на всякий случай, посадим снова три..
Остальное оставим здесь..
Оо.. Брэндон!
Привет, надо поговорить..
Брэндон: Ох..
Брэндон: Так, ща, погодика..
Брэндон: Лололошка!
Брэндон: Кхм.. Кхх!
Брэндон: Братаан!
Брэндон: Хочешь ещ раз сходить в качалочку.. А?
Оо.. Ты, встаки, помнишь!.. Ээ..
Даа.. Давно не тренировал сво тело!
Я хочу поговорить с тобой о Шэрон..
Брэндон: А? ШШэрон?..
Брэндон: Аа, та самая.. Она красотка, это правда! Кх!
Брэндон: Умная!
Брэндон: Правда, почемуто делает вид, что я ей неинтересен..
Делает вид? Брэндон, ты серьзно?!
Будь настойчивее! Кхахаха!..
Может, попробуешь притвориться. что она тебе неинтересна?
Тогда она тебе точно ответит взаимностью!
Слушай, Брэндон.. Она моя близкая подруга и я бы..
Нне хотел, чтобы ты ей продолжал написывать..
Обманывать Брэндона, как, буквально, единственного человека..
Который сейчас со мной нормально общается..
Не хочется.. Поэтому.. Давай вот это!
Я бы не хотел, чтобы ты ей писал.
Брэндон: Аэ? Подожди, аа..
Брэндон: А как же Жаклин?..
Брэндон: Хотя, блин.. Я давно тебя с ней не видел..
Брэндон: Ну ладно, братан! Уж ч тут..
Брэндон: Если ты просишь, то конечно.
Брэндон: Я недавно с такой девушкой познакомился!
Брэндон: Кх.. Э?
Стук в дверь
Неизвестный: Ээй.. Здесь ктонибудь есть?
Брэндон: Это ч там за шум, а?..
Не знаю..
Я тоже что услышал..
О, батюшки..
Неизвестный: Оо, всем привет!
Чед: Меня зовут Чед!
Чед: Я слышал. что у вас когото выселили..
Чед: Ии вот.. Подал заявку!
Чед: Теперь я ваш новы сосед, если что!
Ух ты..
Это вместо Тайлера.. Да?
У нас и до этого была свободная кровать..
Почему ты пришл только сейчас?
Приятно познакомиться, Чед!
Да, кстати..
У Карла была свободная кровать! А нука, давай спросим..
Чед: Оох ты, правда, что ли?
Чед: Блин, нуу.. Мх..
Чед: Если бы я об этом знал, то.. Подал бы заявку пораньше!
Чед: А вот о Тайлере слышали все..
Чед: Мхх..
Чед: Так это.. В какой комнате свободное местото у вас?
Чед: Кхх.. Э.. Там..
Дилан: Кхехехе, кх..
Дилан: А говорил. что скучаешь по жизни с Тайлером..
Дилан: Ээм.. Короче, Чед..
Дилан: Твоего соседа зовут Карл.
Дилан: Его сейчас нет, ноо..
Дилан: Я уверен, вы скоро познакомитесь.
Вс?..
А Брэндон, както.. Нне оченьто.. Не оченьто взлюбил Чеда..
Так, в итоге.. Оо, я могу зайти!
Чеед, привет..
Так, тебе, наверное, не мешать. да? Ты будешь вс раскладывать?..
Или поговорим?
Нет.. Ой, погоди.. Сразу давай проверим!
Нука, отношения..
Карл, Тайлер, Шэрон, Дилан.. Неет, Чеда, пока, не появилось!
Оокей..
БрэндонБрэндон..
Ты, видимо, кроме Тайлера теперь никого не воспринимаешь.. Да?
Поговорим?
Брэндон: Мм?
Брэндон: Эхх.. Да, просто..
Брэндон: Жить одному намного комфортнее..
Брэндон: Хотя.. Блин, мне немного неловко перед Карлом..
Брэндон: Но я уверен, Чед и Карл поладят! Вот и вс!
Брэндон: И им будет весело жить вдвом!
Брэндон: Вот.. Я вс придумал..
Тх.. Молодец!..
Кхх.. Ноо, если у тебя появится какойто другой сосед..
Тоо.. Интересно, что это за сосед?..
Дилан.. А ты что скажешь?
Дилан: Ммх.. Этот новый парень кажется мне шумным..
Дилан: И слишком общительным!
Дилан: Какой кошмар, а..
Дилан: Надеюсь, он не будет меня беспокоить, как ты.
Ну прости.. Мы с тобой в одной комнате живм!
Как же.. Как же к тебе не подходитьто?!
Ты Абилку не забываешь кормить, а?
Слушай, Абилка.. Хочешь морковку?
Аа хлеб? Не знаю, чтото в этом духе..
Абилку, на самом деле, точно нужно покормить..
Потому что слишком много времени прошло!
И дабы это сделать.. Мне нужна рыба!
Чед: Ээй, эй.. Сстой..
Чед: Лололошка, да?
Да.. Что такое..
Чед: Приятно познакомиться!
Чед: Я слышал, ты на факультете экологии.. Да?
Чед: Это так круто!
Чед: Я учусь на кафедре животноводства, если что!
Чед: Мы оба связаны с природой, прикинь!
Чед: И слышал. у тебя даже есть собственная отдельная ферма животных..
Чед: Надеюсь, ты мне е когданибудь покажешь!
Чед: Звучитто увлекательно, если честно!
Чед: Возможно, я даже смогу тебе там чемнибудь помочь!..
Чед: Я очень люблю животных?
Чед: Эхх.. Ты посмотри какая, а!
Чед: Поверить не могу, что вам разрешили держать кошку в общежитии!
Чед: Хмм.. Привеет..
Чед: Киис, кискискискис.. Ммц!
Чед: Какая.. Очаровашка!
Чед: Я должен был привезти сюда свою кошку, если что..
Чед: Аа, кстати..
Чед: Чья эта?
Эээ..
Я так понимаю, здесь у меня есть вариант написать "Дилана".. Или "моя"..
Я собственник! Моя кошка!
Чед: Оо, правда?
Чед: Кхехехе.. А я тоже тот ещ кошатник, кстати!
Чед: Могу гладить е вечность.. Привеет!..
Чед: Ты же, если что, это.. Нне против?
Блин..
Ну, нет.. Нне против, нет..
Чед: Мгм!
Чед: Мх.. Хорошоо! Кхехе..
Вс?
Слушай, а я как раз е пришл покормитьто, на самом деле.,
Мне сейчас нужно пожарить карпа..
Или можно не жаренного? Нука, давай проверим..
Аа!..
Абилка в скрипте, я не могу е кормить!
Выйди из скрипта!
Кхехе.. Чрт!
Так, ладно.. Я попробую сейчас просто подальше отойти..
Потом снова вернуться..
И обычно в такие моменты.. Даа! Дада, вс..
Чеда нет и я.. Могу покормить!
Плюс 20 опыта улучшения..
Шикарно!
Обязательно погладить..
Давайка сразу проверим, как у тебя здесь..
Емать!..
Это.. Вау!
Об.. Обалдеть ты тут уже.. Пппр..
Преобразил комнаткуто, а!
Так, поговорить не можем.. То есть, ты тоже у нас этот.. Игроман!
Компьютерщик.. Программист..
Кто ты?
Так, значит.. Карла ещ нет..
Мне просто очень интересно увидеть реакцию Карла!
Я очень хочу это увидеть!
Сейчас у нас время.. Сколько? 18:40..
Примерно в это время, кстати, Карл уже должен вернуться..
Сейчас проверим.. Может быть, он уже даже возвращается..
А вот и он!
Кхехе.. Реально возвращается!
Сделать подарок, торговать.. Слуушай, а какой подарок я могу тебе подарить?
Вот что интересното..
Может быть, кактус, кстати?!
Ээй, погоди.. Сделать подарок..
Карл: Ээ..
Карл: Даа.. неплохо..
Карл: Возможно, мне это пригодится.. Ппопозже..
Надо понять, что нравится Карлу..
Потому что я хочу с ним дружиться..
Я в целом хочу дружиться со всеми, кто в мом блоке..
Проверим ещ раз.. Чед появился?
Чед не появился..
Дилан вс ещ недоверие.. А Брэндон..
42%, равнодушие.. Ну, болееменее неплохо..
Только вот, что дарить Брэндону, непонятно..
Я решил больше не совершать ошибки и просто задал вопрос..
Аа, что бы я мог комуто подарить?
И по поводу Брэндона мне дали невероятно крутую подсказку!
Он любит автомобили и он любит мастерскую!
Поэтому прямо сейчас..
Я ввл слово гаечный ключ..
И погляди, что я могу создать!
4 медных слитка..
У меня дофига меди, поэтому давайка попробуем..
Ага.. Это, кстати, оружие полноценное.. Оо, и Брэндон!
Здарова! Так, хочу тебе подарить это..
Брэндон: Мм.. Спасибо!
Брэндон: Моя бабушка дарила мне такое, когда я был ребнком!
Тх, кхахаха.. Серьзно?
Кхх.. Плюс 3!
Оо даа.. Спасибо большое за подсказку!
Честно говоря.. Ббез не я бы не догадался..
Теперь я буду каждый раз дарить гаечный ключ одному и тому же человеку..
Оо, Чед!
мо..
Чрный трусы.. Понялпонял..
Так, Карл.. Оо, Карл!
Ч скажешь?..
Карл: Мхх.. Нне могу поверить, кх..
Карл: Никто из вас даже не мог предупредить, серьзно?
Карл: Я хотел бы знать, что теперь с кемто живу!
Карл: Ну, ладно.. Вообще, он показался мне дружелюбным..
Карл: Кхх.. Уверен, мы поладим..
Прости, но там не я решал..
Вообще не я.. Вообще, далекодалеко не я!
На всякий случай, снова проверим Престона..
Престона нет.. Я очень хочу проследить за ним!
Ну, типа.. Если он будет сейчас вечером снова кудато выходить..
То я думаю. вы сами понимаете, что мне нужно делать.. Да?
Оо, Чед..
Ух какие.. Братаны уже, что ли?
Аа!
Чтоо?..
Это ч.. Пхкхаха, кх!
Бляхамуха, я обосрался в секунду.. Это ж..
Аа, я понял.. Я..
Я понял..
Я понял! Да ты ч.. Погоди, а то, что я вот стоял прямо перед ним..
Это ещ не считалось, да?
Типа, мой персонаж решил проследить за Чедом..
Новым соседом..
Знаете, это.. Мх..
Это очень похоже, как за Тайлером тогда мы следили!..
Потому что новый сосед слишком..
Слишком подозрительно.. Так, тихо..
Вс ещ зелное.. А оно станет в один момент красным?
Оо, да! Вот оно! Татата..
Кхехехе.. Начинается, кхх..
Новая детективная история!
Чед создат, короче, ножи.. И он не знает, куда пропало здание!..
Уйдт, дайте угадаю, он.. За амбар!
Блин, на самом деле, если эта история щас повторится, то это уже..
Это будет.. Даже странно, скорее..
Да ладно.. Он реально. как будто, отправляется туда же!.. Стоп, что?
Книга?! Погодика..
Эть.. Отлично..
Кхехе, кхх.. А я и не против, как говорится!
Даа.. Он реально отправляется туда же, куда и Тайлер!
За амбар! Но..
Блин.. Ладненько, щас посмотрим, ч будет..
Может быть, он там встретится с кемто..
Ах! Да ну нафиг..
Чед: Нет, серьзно, я не понимаю.. Почему вы не могли просто мне написать?
Чед: Зачем вся эта встреча?
Саймон Солус: Послушай меня, Чед..
Саймон Солус: Этот парень вламывается в частные дома..
Саймон Солус: Думаешь, он не украдт телефон..
Саймон Солус: Если этого захочет?
Саймон Солус: Я предпочитаю вести дела лично.
Саймон Солус: У тебя получилось расположить его к себе? Мм?
Саймон Солус: Ты должен понять, что ему нужно!
Саймон Солус: Если не знаешь, как сделать его отупевшим от счастья..
Саймон Солус: Загрузи его работой!
Саймон Солус: Он умудрился даже Шэрон отвлечь от е книги!
Саймон Солус: Это явно нужно прекращать, Чед..
Чед: Д.. Даа, господин управляющий.. Я понимаю..
Чед: Сделаю вс возможное!
Чед: Очень на это надеюсь, Чед.
Охренеть..
Да куда ты!.. Отошл бы сначала, чтобы чтото записывать!
Гений!.. Добавлена новая заметка.. Таак, тактак.. Агаага..
Аа, они в другую сторону пошли..
Ии.. Я, может быть, за ними снова прослежу?
Или если я вот так сделаю, то..
Ага, Саймон исчез..
И, скорее всего, сейчас то же самое сделается с Чедом..
Ну.. Кстати говоря.. Я тут же подумал о том, то, что..
Чед слишком подозрительный.. Когда он толькотолько пришл..
И особенно тогда!..
Когда ему сказали о том, что у нас и так была свободная комната!
Он даже растерялся в этот момент и не понимал, ч ему сказать..
Так, ладно.. Ч я, в итоге, написал?
Вопрос.. Оо, Шэрон? Так, погоди..
Прежде, чем я ей чтото напишу, давай заметка..
Чед был с самого начала подозрительным..
И теперь я знаю почему.
Я не должен доверять ему и позволять узнать о своих расследованиях.
Возможно, я смогу использовать его для поиска информации про Саймона!
Или же.. Можно поиграть в собственную игру.
Хахахахаа!..
Именно так мы и поступим!
Эй, Шэрон..
Я только что подслушал разговор, который касается и тебя!
Нам нужно обсудить его завтра.
Эй, Шэрон.. Управляющий попросил какогото студента..
Следить за мной!
Он так же упомянул тебя..
Я.. Мх, слушай, я не уверен, что происходит, но.,
Будь осторожна, пожалуйста!
Это както касалось твоей книги!
Вот это, даа.. Это както касалось твоей книги..
То есть, получается.. Тот самый человек, куратор книги у Шэрон..
Это тоже какаято подставная личность.,
Всех любопытных студентов пытаются загрузить работой..
За то знаете, в чм мы действительно удостоверились на все 100%?
Саймону нельзя доверять!
А ведь знаешь.. Я даже на секунду подумал, то, что мы реально с тобою поладим..
Ч закрываешься?
Вс, пропало..
Иии..
Иии даа.. Видимо, он щас ляжет спать..
Насчт чердака мы обязательно узнаем уже вс в следующей серии, я так понимаю..
И да, на этом я буду постепенно заканчивать!
Не просто подозрительный сосед..
А буквально шпион затесался к нам в блок!
Ну что ж.. Как говорил сам Лололошка..
Поиграем в собственную игру!
Мы разведм.. Разводилу!
На этом я, конечно же, не забуду попросить вас поставить лайк..
Обязательно, подписаться.. Потому что все ваши микронажатия..
Это огроменный буст к мотивации!
Как бы это заезженно не звучало..
Но да, это вс ещ работает.. И будет продолжать работать..
365 дней в году!
Поэтому, пожалуйста.. Если вас просит об этом ютубер..
не пропустите это мимо ушей.. Спасибо!
Ну а если вы здесь впервые, то вы можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И новый сосед  Чед!
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Шэрон: Пропажа людей, слежка..
Шэрон: Неет, прости.. Это.. Это просто не для меня!..
Шэрон: Мхх.. Прости.. Прости, пожалуйста!
Шэрон: Мхмх, мх!..
Серьзно?!
Дженна: Ээй.. Почему здесь никого нет?
Дженна: Мх.. Это правда странно, Ло..
Дженна: Обычно здесь много людей..
Ээ.. Ну, ччто я могу сказать..
Я тут вообще первый раз!
Опять же.. Кх!
Дженна: Ах! Охх, кхкх.. Что.. Что здесь происходит?!
Эхх.. Ну здравствуй..
Чед!
Хотел бы я сказать, что перед нами новый, крутой..
И, при этом, доброжелательный сосед по имени Чед..
Но увы, ребята..
Перед нами засланный говнючелло!
Сейчас расскажу поподробнее..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мыы..
Вновь получили соседа!
Дада, напоминаю..
В нашем блоке уже побывали такие люди, как..
Лололошка, Дилан, Карл, Брэндон..
Тайлер.. И вот теперь Чед!
Нам важны двое последних..
Тайлер интересен тем, то, что слишком по совпадению..
Именно спустя два года проживания..
Был отчислен! Причм, как будто, надуманно!
А Чед интересен тем, то, что сразу после Тайлера..
Заселился сюда..
И оказался засланным говнюком, выполняющим указания Саймона Солуса!
Даа.. Предыдущая серия максимально подтвердила наши догадки..
За нами не просто наблюдают..
За нами буквально следят!
А так же мы узнали, что следят за Шэрон!
Нашей новой подругой, являющейся мироходцем..
И складывая все факты сезона с информацией предыдущей серии..
Появляется важный вопрос..
Почему следят именно за мной и за Шэрон?
Поя догадка, пока что, такая..
На меня и Шэрон не действует чтото такое..
Что действует на других студентов!
А на нас не действует, потому что мы мироходцы!
Повторяюсь, это только моя догадка.,
И, на самом деле, она может оказаться полным говном!
Так, ладно.. В любом случае, у меня есть тема..
В которой я уверен примерно наа.. 5000 !
Покупка мастерской..
Да, ребята.. Та самая покупка, сделанная в конце предыдущей серии..
И которая сегодня должна прийти!
Я очень на это надеюсь.. Ии..
Ээй, Дилан.. Привет..
Ии.. Ты чего?
Дилан: Мххх.. Ну почему сегодня..
Доброе утро..
Дилан: Мхх.. А?
Дилан: Охх.. Да прикинь..
Дилан: Сегодня придтся встаки ехать на эти долбаные пары!
Дилан: Будем выбирать темы курсовых..
Дилан: И конеечно же, Карл будет счастлив..
Дилан: Что мне якобы "стало лучше"..
Дилан: Ммх.. Кх!
Дилан: Как же бесит..
Ой.. Да ладно тебе, Дилан!
В любом случае, ты уже засиделся!
Давай.. Пора учиться!
Эй, Карл.. Доброе утро!
Карл: А?
Карл: Оо.. Привет..
Карл: Мх, знаешь.. Я ,как будто, отвык жить с кемто..
Карл: Мх, просто..
Карл: Чед, он.. Он очень..
Карл: Общительный..
Карл: Хотя, наверное, ты и так это уже заметил..
Карл: Мх.. Кхкх..
Даа.. Это правда..
А ещ я знаю о Чеде больше, чем ты!
И ты!..
И ты тоже, Абилка!
Кстати о ней.. Надо бы, наверное, покормить..
Нука.. Хорошоо!
Чед, кстати говоря, сидит..
Ну здарова, сыщикшпион!
Поговорим?
Чед: Охх..
Чед: А?.. Оо, доброе утро..
Чед: Ох, знаешь.. А я так рад, на самом деле!
Чед: Мне больше не надо ехать в универ целых три часа!
Чед: Теперь дорога занимает всего час!
Чед: Охх.. Только я вс равно так устал..
А ч это ты устал?!
Ночью гулял гдето, да?!
Ммм?!
Ладно.. Прям толково поговорить мы всравно не можем..
Карл, Дилан.. Может быть, оо, Брэндон!
Привет.. Хороош, хорош.. Давай ещ!
Брэндон: Кх.. Кхх.. Даа..
Поговорим?
Брэндон: Здарова, Ло..
Брэндон: Ох, слушай..
Брэндон: У меня на сегодня такто большие планы!
Брэндон: Познакомился я с одной девчушкой..
Брэндон: И сегодня пойду с ней на свидание!
Брэндон: Она мне точно не откажет!
Брэндон: Перед этими мускулами невозможно устоять!
Брэндон: Кха..
Брэндон: Кхх.. Так, ладно, я занят..
Окей, окей..
Доброе утро! Кхехе..
Всем!
Оо, Чед, встаки, встал..
Завтрак даже готовит себе..
Так, короче.. А как мне его разоблачить?
Что.. Что мне нужно сделать с Чедом?
Прям просто поговорить не могу..
При этом, у него нету отношений.. Заметили?
Даже к этой серии не появилось..
Карл, Престон.. Так, кстати, Дилан сколько?
недоверие, 30.. Напомню!..
Я могу дарить тартар..
И с Диланом постепенно будет выстраиваться полноценные отношения!
А для тартара, напомню, мне нужна говядина..
Вот она.
Тадаам! Говяжий тартар..
Обильная еда..
Сам я, конечно, кушать это не буду..
А вот Дилану явно понравится!
Ещ раз доброе утро..
Ну, Дилан.. Что это за пицца? Давай нормально кушай!
Сделать подарок..
Дилан: Мх.. Ох..
Дилан: Блин.. Мхх.. А ведь это круче, чем донат в моей любимой игре!
Дилан: Спасибо..
Далее, берм немного меди..
Делаем гаечный ключ..
И, как ни странно, дарим Брэндону..
Сделать подарок..
Брэндон: Кхкхм..
Брэндон: Мх.. Слушай, если бы девчонка мне такое подарила, зацеловал бы!
Кхехехе, кхх..
Это хорошо, хорошо..
А сколько у меня, кстати говоря, с ним? Давайте сразу проверим, отношения..
Равнодушие, 48%.. Нука..
Карл: Ээй, всем привет!
Карл: Эй, Дилан..
Карл: Я рад. что тебе стало лучше!
Карл: Тыы.. Ты как, готов?
Карл: Вы готовы?..
Дилан: Мм?
Дилан: Мхх.. Даа, дада..
Дилан: Готовы..
Кхехе, хаха!
Кххх.. Дилану это прям вообще не нравится!
Ой, кстати.. Абилка..
Погладить обязательно..
Вс, подожди.. Нам надо идти?
Ох, Чед тоже?..
Чед: Мм..
Чед: Ээ, ребятребят, стойте.. Вопрос..
Дилан: М?
Чед: Э.. А ч с Брэндоном?
Чед: Он с нами не едет?
Карл: Что? Э.. Неет..
Карл: Нет, Чед.. Он.. Он, вообще, на машине..
Чед: Оо.. То есть, погоди, у него права есть?!
Чед: Удобно.. Удобно, наверное..
Чед: Хм.. Ну ладно..
Чед: Пойдм тогда, Дилан.. Хватит болеть.
Ии поое.. О, Брэндон идт!
Пооехали!
Поехали!..
Почему мы не едем?
Что.. Поговорить надо с кемто?
Дилан: Охх..
Дилан: А ведь мог сейчас в кровати быть..
Дилан: Но нет, я здесь..
Дилан: Ох.. Так, ладно, пофигу.. Посмотрю чтонибудь..
Ладно.. Так, Карл..
Карл: Слушай, я сегодня после пар пойду покупать новые удобрения!
Карл: Мне должно было хватить его на семестр, а, в итоге..
Карл: Мхх.. Ктото выкинул большую часть!
Кажется, я понял кто..
Кхехе, кхх..
Чед?
Чед: М? О, Ло!..
Чед: Слушай, а садиська со мной, а!
Чед: Ты посмотри, тут свободно..
Чед: Дорога зато будет не такой скучной, если поедем вдвом!
Ммх.. Ну ладно.. Аа..
Мне можно даже не выбирать, я понял..
Итак..
Приехали..
Подожди.. Сколько временито?
9:10.. Учба начинается в 9:45..
Напоминаю.. То есть, мне нужно просто побегать немного..
Оо.. Смотрика, спам рекламу убрали!
Студент: Эй, парень.. Хаа, прикинь..
Студент: Я купил карточку, на которую охотился два месяца!
Студент: У меня теперь есть вся коллекция, поздравь!
Ээ.. Поздравляю..
Оочень важная информация.. А я, кстати говоря, оочень сильно в туалет захотел..
Дженна, привет..
Дженна: Дада, приветики.. Мхх, я так люблю наш университет!
Даа.. Я тоже люблю наш университет..
Здравствуйте..
Студентка: Ахх.. Забыла спортивную форму!
Студентка: Ай ладно, плевать.. Прогуляю.
Студент: Мхх.. Здание, около моего дома отправили под снос..
Студент: Столько пыли теперь.. Ненавижу!
Студент: Зачем вообще эта реновация нужна?!
Студент: Мхх.. Бесит.
Ооо..
Смотрика.. А реновациято постепенно расползается..
Вс больше людей о ней знают..
Блин, ммм..
Я понимаю, то, что, как бы, даа.. Эту программу реновации запустили..
Но в то же время.. Это же вс фарс!
То есть.. Е не должно было быть!
Даа, дада.. Я понимаю, то, что сама программа реновации..
Это не самое важное в этом сезоне!
Очевидно.. Но, встаки, заставляет задуматься!
Так, уборщик.. Нет..
Чед?..
Тоже нет..
Ой.. Мне тут чтото подсказывает, что пора в туалет сходить!
Охх!..
Хорошо..
Так.. Ну а теперь пора на занятия..
Время 9:31..
Пожалуйста, кабинет.. Скажи, что ты открыт..
Я тебя умоляю.. Оо!
Хорошоо..
Здравствуйте.. С кемнибудь поболтаем?.. Оо!
Рэн? Нука, о..
Рэн: М?
Рэн: Оо.. Привет..
Рэн: Второй день подряд на пары?
Рэн: Кхехе.. Хе..
Рэн: Не знал, что ты так можешь!
Рэн: Вс идт не по твоему алгоритму..
Рэн: Ты, это..
Рэн: Продолжай в том же духе!
Рэн: Может, преподаватели даже запомнят тебя..
Так, погоди, стоп.. Ээто ч щас было?
Ты меня снимал?!
Ты обо мне чтото записывал? Еещ раз..
Вс идт не по твоему алгоритму..
Это.. Это очень странная фра.. Фраза..
1000 опыта улучшения, да.. Спасибо большое..
Ээ.. А почему только опыт улучшения?
А там.. Алхимия какаянибудь? Или скрытность?
Дали бы чтонибудь..
Эхх.. Так, Ника, вс ещ не.. Оо, Шэрон!
Погодика.. Шэрон..
Печатает..
Шэрон: Эй, Ло!..
Шэрон: Привет!
Шэрон: А я сейчас выписываюсь..
Шэрон: Охх.. Дорого же это вс обходитсято, а.. Лечиться..
Шэрон: Ты.. Сможешь подойти к больнице?
Шэрон: Или уже в общаге встретимся?
Оо.. Тактактак..
Так, ШэронШэрон.. Да, сейчас подойду!..
Я до города от общаги час буду добираться..
Тебе легче самой.
Прости, я сейчас немного занят.. Давай в общежитии поговорим..
Мм.. Да, я сейчас подойду!
Ну а ч мне.. Мне не сложно! Так, ещ раз..
Нет.. Нет..
Нет.. Ни с кем нельзя.. О, Чед..
Ты ч тут делаешь?
Чед: М?
Чед: Оо, Лололошка.. Ещ раз привет!
Чед: Слушай, а знаешь.. Ммне Карл сказал, что у тебя вот.. Это..
Чед: Паары сейчас заканчиваются..
Чед: А поехали в общежитие вдвом, а?
Чед: Кх.. А то я..
Чед: не очень хорош в ориентировании, пока что.. Воот..
Чед: Боюсь потеряться..
Чед: Даа.. Банально, сесть не на тот автобус.. Ппонимаешь, да?
Чед: Поехали в общагу вдвом?
Слушай.. Чед..
Чед: Прошу..
Палишьсяпалишься..
Конечно, пойдм!
Прости, я иду в больницу к подруге.
У меня сейчас факультатив, не могу с тобой пойти.
Я думаю, то, что прямо сейчас, на себя подозрения...
То, что я вс понимаю, не нужно делать..
Так что.. Яя пойду в больницу к подруге.
Чед: Ммм.. К подруге..
Чед: Ну ладно.. Не хочу вам мешать..
Чед: Я подожду тебя на остановке!
Чед: Пойдмпойдм..
Тты ч, издеваешься, а?
То есть, ты хочешь, чтобы ты меня подождал на остановке у больницы?
А я вообщето не хочу с тобой.. Ал!
Я не давал согласия, то, что хочу провести с тобой время, Чед!
Тхаха, кхх! Оох..
Реально.. Оо, кстати, КарлКарл!
Вот он, как раз, и говорил, то, что Чед какойто.. Ммм..
Общительный..
Карл, привет, поговорим?
Карл: Мх.. А ты знал, что цианобактерии..
Карл: Способны к фиксации атмосферного азота?
Даа, знал.. Ты это уже говорил..
Самое главное, то, что я теперь от него не отверчусь.. Да, вон он..
Воон он, бежит..
Как бы мне ему сказать чтото в духе..
Пошл в задницу, Чед! Оо, Престон..
Престон..
Престон: Оо, привет.. Я на парах обычно рисую!
Понятно..
Ты правда хочешь со мной?..
Ну ладно.. Я тогда, это.. Какнибудь попробую Шэрон передать..
То, что за мной.. Следят..
Чед: Эй, Лололошка..
Чед: Еесли что, я тебя вот здесь подожду.. Хорошо?
Чед: Давай, воот здесь.. На этой скамеечке..
Ты правда меня подождшь?..
Может быть, я тебе скажу "убирайся отсюда"? Ой господи, я не могу..
Так, ладно.. Шэрон выписывается..
И выписывается.. А, вон она!..
Действительно выписывается..
Шэрон: Слушайте, я правда пытаюсь вас понять.. Но и вы меня!
Привет..
Шэрон: Это слишком дорого!
Шэрон: А.. Оо, Лололошка!
Шэрон: Мхх.. Кх!
Шэрон: Рада тебя видеть! Слушай..
Шэрон: Я не знаю, какую магию ты использовал..
Шэрон: Но Брэндон перестал мне писать!
Шэрон: Возможно, это, конечно, временно..
Шэрон: Но я хотя бы дышать свободно могу!
Ээ.. Я рад, я рад.
Можешь просить меня о чм угодно, Шэрон!
Рад, что ты в порядке!
Мм.. Слушай, помнишь, я писал тебе, что Саймон..
Послал студента следить за мной.
Он прямо сейчас на остановке, Шэрон..
Шэрон: А?.. Что?..
Шэрон: За тобой прямо сейчас ктото следит?
Шэрон: Мх.. Неет..
Шэрон: Я не получала сообщений об этом от тебя..
Шэрон: Может, просто не отправилось?
Шэрон: Ах! А.. Стоп, подожди..
Шэрон: Давай не будем говорить о слежке так открыто.. Хорошо?
Шэрон: Поговорим в другом месте?
Стоп, подожди.. В плане, не отправилось?
Стооп, стоп.. Стопстопстоп..
Ещ раз, смартфон..
Шэрон.. Аа, хорошо.. У женской общаги..
Стоп!
А где это сообщение?!
Сообщение, которое я писал в предыдущей серии..
Его нет! Ватафак?!
Так, а.. Ещ раз.. Еещ раз, что?..
Да, для этого надо както сбежать от Чеда..
Давай поговорим тут, Шэрон.. А то Чед будет нас преследовать..
Ммх.. Я не думаю, что у нас получится поговорить, Шэрон..
Либо надо както сбежать от Чеда.. Либо прям здесь говорить..
Но здесь тоже не то чтобы комильфо..
Поэтому.. Надо както сбежать!
Шэрон: Мм.. Ну, смотри.. Он же не зашл за тобой сюда, верно?
Шэрон: Значит, он пытается соблюдать нормы приличия..
Шэрон: Кхихи, кх.. Можем сказать, что у нас свидание..
Шэрон: Ну, мх.. Или попросим когонибудь отвлечь его..
Шэрон: Ай, ладно.. В общем, чтонибудь придумаем..
Шэрон: Вариантов у нас полно..
Шэрон: Пойдм.
Какая ты самоуверенная.. Подожди, а тебе вс.. Нормально?
Шэрон: Аа.. Ммы же поговорим о силе мироходца, да?
Я надеюсь, то, что мы сегодня поговорим..
Так, Чед.. В итоге..
Воон он.. Вс ещ сидит, зараза!
В телефончик чтото пишет..
Хмм..
Ой!..
Шэрон: Эй, Ло! Псс..
Шэрон: А кто из этих твой Чед?
Тот рыжеволосый парень у остановки..
Который в телефон смотрит.
Пойдм, познакомлю вас.
Попробуй угадать!
Короче, тот рыжеволосый парень..
Шэрон: Мм.. Так, а.. Подожди..
Шэрон: Он же даже не смотрит на нас..
Шэрон: Хмм.. Так, слушай, у меня идея..
Шэрон: Давай просто убежим.. Пока он в телефоне!
Шэрон: А потом с другой остановки приедем в общагу!
Шэрон: Придм в тот дом, где я проводила сеанс гипноза..
Шэрон: И уже там поговорим.
Шэрон: Надеюсь, тамто за нами никто не будет следить.,
Хорошая идея, кстати.. Вот!
Оо, реально убегаем! Кхаха, кхх..
Не, нам не покажут, как Чед за нами..
Это хорошо!
Таак.. В итоге, мы реально.,
Чед печатает.. И ещ какаято заметка..
Фуух.. Я знаю, что Чеда послали следить за мной, но..
Мне очень не понравилось так поступать с человеком..
Что, если он там до сих пор ждт меня?
Надеюсь, мне больше никогда не придтся так делать..
Придтся, Лололошка.. Придтся! Жить захочешь  придтся!
Так, в итоге.. Чед.
У него откудато мой Пейджер..
Печатает..
Чед: Эй, Лололошка.. Это.. Это Чед, если что!..
Чед: Ты не нашл меня и поехал в общежитие, да?
Чед: Ох, блин.. Там.. Там была такая толпа, даа.. Яя и не удивлн, както..
Чед: Тогда я это.. Ттоже возвращаюсь..
Чед: Надеюсь, не заблужусь.. Просто..
Чед: Ззнаешь, я хотел бы сказать, что..
Чед: Это было очень грубо..
Чед: Написал бы мне хотя бы..
Чед: У Карла есть мой тэг.. Мог спросить..
Мхх, какая двойная игра начинается..
Ты слишком навязчивый и мне не нравится твоя компания.
Чед, так я ж сбежал от тебя..
Ты ж шпионишь за мной!
Прости, слушай, я.. Я и правда тебя не заметил..
Аа.. И он ничего не напишет, да?
Так, в итоге.. Что у нас? Поговорим..
Шэрон: Хм, сбежали..
Шэрон: А это было просто!
Шэрон: Вот бы вс было таким простым..
Шэрон: Хотя, ему, наверное, сейчас не очень весело..
Даа, да, Шэрон.. Он уже едет сюда, надо поторопиться.
Мне слишком неловко.. Может быть, подождм его?
Ненене.. Надо поторопиться уйти отсюда!
Шэрон: Аа.. Серьзно?!
Шэрон: Охх.. Дада, тогда пойдм.
Так.. Надеюсь, то, что он щас..
Не приедет..
Оо.. Тот самый легендарный домик!
Шэрон: Мх.. Кхх..
Шэрон: Ну давай.. Рассказывай, что у вас тут произошло, пока меня не было..
Так, аа..
Блин, а что у нас произошло.. Аа, во!
Слушай, Шэрон.. Я проследил за Чедом..
И услышал, как он разговаривал с управляющим.
Саймон поручил Чеду следить за мной..
И втереться ко мне в доверие.
А ещ Саймону почемуто не понравилось..
Что я отвлекал тебя от книги.
Будь осторожна с ними.. Хорошо?
Шэрон: Оо боже.. Это просто кошмар какойто!
Шэрон: А если он послал когото следить за мной..
Шэрон: А я даже и не заметила этого!
Шэрон: Мхх, ладно..
Шэрон: Слушай, я тоже коечто должна тебе рассказать..
Шэрон: Мх, кхх..
Шэрон: Я до этого сомневалась.. Но теперь..
Шэрон: Редакция предложила мне квартиру в городе..
Шэрон: Прямо недалеко от университета..
Шэрон: Там подумали, что я смогу больше уделять сил работе над книгой..
Шэрон: Ну.. Если, соответственно, буду тратить меньше времени на дорогу..
Шэрон: Ло.. Я собираюсь согласиться..
Шэрон: Мх, слушай..
Шэрон: Я не хочу тебя оставлять здесь одного, правда..
Шэрон: Особенно после всего, что ты мне рассказал.. Нно..
Шэрон: Я нне смелая, просто..
Шэрон: Я не смелая.. Как ты.
Шэрон: Я не могу справиться с таким безумием..
Шэрон: Пропажа людей.. Слежка..
Шэрон: Ннеет, прости.. Это.. Это просто не для меня..
Шэрон: Я просто думала, что наконецто нашла мир..
Шэрон: В котором готова остаться навсегда!
Шэрон: А это вс.. Оно..
Шэрон: Мх.. Прости.. Прости, пожалуйста!
Шэрон: Мхкх.. Мх!..
Ээ..
Серьзно?
Обалдеть..
Вот тебе и союзник нашлся!..
Может быть, както можем, встаки, поговорить?
Эй, Шэрон!..
Пожалуйста..
Ах, погоди! Написать! Написать, точно..
Блиин.. Нет..
Эй, Жаклин, привет.. Поторг.. Оо!
Я могу торговать, да ладно!
Баскетболист, прыгучесть..
Я напоминаю, мне нужна спешка!
Вояджер.. Итоговая стоимость: 190..
Разве не дешевле было, не?
Ладно, я куплю 2 штучки..
Давай тогда.. Купить!
Вс, спасибо большое.. И, в итоге, спешка на..
30 секунд..
Понятное дело, то, что в будущем, я куплю себе алхимическую лабораторию..
И у меня будет так много спешки..
Что закачаешься!
Привет, Кларк..
Кларк: Мм?
Кларк: Даа, приветствую.. Чем могу быть полезен?
Хочу проверить, сколько стоит алхимическая лаборатория..
8000! Блин, 8000  это дорого..
Пойдм, в любом случае, наконецто проверим мастерскую!
Где она появилась?
Так, здесь ничего..
Здесь ничего..
Погоди, она не появилась, да?
Она ещ не приехала?.. Это..
Ахх!
Оо.. Да ладно!
Мастерская!
Таак.. И, в ит..
Практика в мастерской завершена..
Аххх!
Вааау.. То есть, я реально могу сюда приходить..
И, в итоге.. Мне просто дают халявную прокачку..
Есс! Вот это, я понимаю, окуп!
Так вот, э.. Сама мастерская, я так понимаю, ничего из себя не представляет..
Ну да, я могу здесь попользоваться камнерезом..
Ткацким станком..
Здесь есть всякие разные сундуки..
Печки.. При всм, при этом, без угля..
И мне.. Оо!..
Ладно..
Беру свои слова назад.. Это хорошая мастерская!
Это я создал? Тактактак.. А что ещ?
Ничего, здесь нельзя открыть.. Ахх!
Оо.. Вот это, по любому, можно подарить!
Акварель..
Я.. Мхх..
Наверное, если я чтото здесь разрушу, то..
Возможно, мне перестанет прокачиваться ремесло..
Поэтому, ненене.. Я нне буду.. Я не буду ломать..
Ладно, в любом случае.. Давайте думать позитивно!
Мне наконецто можно прокачивать ремесло без всяких Смитов!..
Без всяких заданий.. В любое время!
То есть, сейчас 17:39..
И я банально пришл в любое время..
И прокачался!
Конец.
Меня теперь только один вопрос настораживает..
А что Шэрон..
Будет.. О, Дженна! Так, печатает..
Дженна: Хей, Ло! Приветики!
Дженна: Ты, это.. Не решил насчт вступления в волонтрское движение?
Дженна: Просто сейчас самое время!
Дженна: Сегодня устраивают посвят для всех новичков!
Дженна: Вот я и подумала сказать тебе..
Дженна: Ты, мм.. Хочешь присоединиться?
Чегоо?..
Волонтрское движение?
Блин, на самом деле, вс то, что я могу сейчас написать..
Я.. Я просто.. Держу постоянно в голове тот факт..
То, что.. Если я чтото сейчас напишу..
То это прочитают другие!
Потому что мы теперь это поняли по Шэрон!
Мы написали ей сообщение, которого теперь нету!
Вс, оно пропало!
Мм.. Ну давай, наверное..
Чтобы подыграть Саймону Солусу..
Я скажу, что я в деле.. Да!
Ну, типа, мне плевать на это волонтрское движение..
Но тем не менее..
Дженна: Ооо, супер!
Дженна: Тогда жду тебя на выходе из мужского общежития!
Дженна: Давайдавай!
Э.. Подожди, прям..
Оо, ну конечно.. Плюс 5 с Дженной!
Дженна, это, конечно, тот человек..
С которым даже не нужно.. Пытаться подружиться..
Доверие, 65%!
Блин.. Я, если честно, думал, то, что это хотя бы не сейчас..
Так, Дж.. Оо.. Привет..
Дженна: Оо, Ло! Приветики!
Дженна: Пойдм.. Пойдм быстрее!
Дженна: Покажу тебе наш волонтрский центр!
Так и.. А, мы в городе!
Дженна: Ну давайдавай, чего ты там топчешься?
Дженна: Заходи уже!
Океей..
Блин.. Темновато както, не?
Что мы.. Где мы.. Кто мы..
Это тот самый центр.. Комната совещаний..
Дженна: Ммм, хмхм..
Дженна: Странно..
Дженна: Ээй, почему здесь никого нет?
Дженна: Это правда странно, Ло.. Обычно здесь много людей..
Ээ, нуу.. Ччто я могу сказать..
Я тут вообще первый раз!
Опять же.. О господи!
Дженна: Ах! Ох, кхкх.. Кх!
Ах!
Дженна: Ччто.. Что здесь происходит?!
Дженна: Эй, Гарт.. Гарт, тебе плохо?!
Дженна: Гарт! Мхх..
Дженна: Гарт.. Кх.. Мхмх..
Дженна: Так.. ЛЛололошка.,
Дженна: Пульс есть.. Оон без сознания..
Дженна: Мх.. Ттам! Найди аптечку в туалете, срочно!
Дженна: Будь осторожнее!
Дженна: Мы не знаем, что здесь произошло!
Оох, господи.. Бляхамуха, подожди, то есть, ээ..
У вас ввот так в центре не происходит, даа?..
Студенты просто так не валяются?
Комната совещаний.. Чтоо происходит, бога ради?!
Кабинет главы.. Офис.. Туале.. Ахх!
Аэ.. Ппрошу прощения..
Ах, аптечка!
Так, да.. Аптечка мне нужна..
Аэ, Дженна! Там это самое.. Там вообще трешак какойто..
Где Дженна?!
Стоп, ээ.. Ккуда идти?
Эй, Ало!
Ты куда пропала, Дженна?
Это.. Так, ладно!..
Бляха.. Таак..
Так.. Да бляхамуха!
Оп!
Толпа: Сюрприииз!
Чтоо?!
ВЫ Ч, СЕРЬЗНО?!
Дженна: Кхх! Кхихихихи..
Дженна: Кхх.. Охх, ты бы видел сейчас сво лицо!
Дженна: Ай, да ладно тебе, не переживай..
Дженна: Здесь все через это проходили!
Дженна: Это у нас традиция такая!
Вы ч, издеваетесь..
Волонтр: Ха, даа, да..
Волонтр: Ты бы видел реально сво лицо!
Волонтр: Слушай, парень.. Щас придт ещ один новичок..
Волонтр: Хочешь притвориться трупом, а?
Аа..
Даваай..
Тх, хахаха! Кх, я реально думал, что вообще..
Оой, ойой!..
Волонтр: Ну и чего ты стоишьто?!
Волонтр: Беги в туалет за аптечкой, быстрее!
Кхкх.. Кхахаха!..
Кхх!..
Как это необычно, слушайте!..
Волонтр: Кхехехехе..
Волонтр: Кх.. Сидисиди..
Кхкх.. Этот смется..
Ч произошло?..
Волонтр: Кх!..
Подожди.. Ты ч лг?
Чел?..
Чел?!..
Студент: Ээ.. Чт.. Что происх..
Аэ..
Студент: Проии.. Ааа..
Дженна: Аай, Ло.. Ну ты чего..
Дженна: Он бы не упал в обморок, не встань ты слишком рано!
Дженна: Я знаю, что ты хотел помочь Эрику встать, но..
Дженна: Это не было по сценарию!
Дженна: Мог бы и подождать.
Дженна: Кхихихи.. Кхх, ну ладно.. В любом случае, это получилось забавно!
Дженна: Ээ.. А вообще, ладно..
Дженна: Нне стоит, скорее всего, смеяться над таким..
Дженна: Кх.. Вс прошло очень весело!
Дженна: Я рада, что ты решил присоединиться, Ло.
Дженна: Ээ.. А вообще, уже вечер..
Дженна: Сегодня больше ничего не будет..
Дженна: Пойдм!
Прикольноприкольно..
Дженна: Нуу, вот такой у нас центр!
Дженна: А теперь поехали в общежитие..
Волонтрский центр..
Мне нравится..
Дженна: Ну вс, давай, Ло! Пока!
Дженна: Скоро будем видеться ещ чаще!
Дженна: Кхкх, мх.. У меня столько дел!
Ладно..
Дженна: Не скучай!
Блин, резко ты както..
Таак, слушайте.. Я, честно говоря, такой спектр эмоций пережил за это..
Типа.. Мне.. Ммне почудилось уже какоето убийство, мистика..
Уже подрубил детектива!..
А тут на тебе! Каждого волонтра так встречают.. Прикольно..
Смогли поиграть на эмоциях.. Это правда!
Так, в итоге.. Зато у меня осталась аптечка!
Стенной аптечный шкаф..
Спасибо!
Но знаете, о чм я сейчас думаю.. Оо!..
Престон.. Так, погоди, куда ты..
Я просто думаю о Престоне..
Оой, господи.. О Чеде!..
Который наверняка на меня жестко обиделся..
Таак, тактак.. Престон..
Просто возвращаешься.. Может, поговорим уже наконец, не?
Сделать подарок, обокрасть..
Понятно, он кушать..
Так, в итоге.. Всем привет!..
Дилан, Карл..
Оо, Брэндон.. Дилан?
Дилан: А?.. Оо, слушай..
Дилан: Ты ч, серьзно бросил Чеда на улице?
Дилан: Тхехе.. Кхх!
Дилан: И говорят, что это я  ужасный человек..
Дилан: Что этот парень тебе сделалто?
Дилан: Надеюсь, это не повторение истории с Тайлером?
Неет..
Ну а если да, то это уже, скорее, в другую сторону.. За мной следят!
Но я, как Тайлер, не буду пытаться выселить Чеда..
Потому что я уверен, то, что на самом деле, он нормальный..
Карл?..
Карл: Слушай..
Карл: Мх, Ло.. Я понимаю, что Чед может быть навязчивым и вс такое..
Карл: Но это уже перебор!
Карл: Не стоило его бросать посреди города!
Да вы ч, ребят.. Серьзно?
Ну.. Яя виноват, то, что он решил просто за мной пойти?
Охренеть, я даже с ним не договаривался!
Так, Брэндон.. Давай сначала с Чедом, наверное..
Ну привет.. Грустный шпион..
Чед: М?..
Чед: Мм, привет, да..
Чед: Слушай, я.. Даже не знаю, что сказать тебе..
Чед: Мог бы прямо сказать, что у тебя свидание и вс такое..
Чед: Брэндон мне рассказал про эту Шэрон..
Чед: Эхх.. Я не очень хорошо понимаю намки..
Чед: Поэтому.. Давай просто забудем об этом.
Ну не грусти, не грусти..
Шпионский мальчик..
Таакс.. Пойдм, тогда, сразу с Брэндоном поговорим..
Привеет..
Брэндон: Кхм.. Кхх!
Брэндон: Кхх.. Помнишь ту девушку.. К которой собирался.. Мх..
Брэндон: Так вот, она мне.. Отказала.. Мх..
Брэндон: Поверить не могу!.. Мхх..
Брэндон: Почемуу?!
Брэндон: Кх.. Оох..
Брэндон: Кхх! Я же потрясающий, чрт возьми!
Брэндон: Кхм.. Кхх!
Брэндон: Брэндон..
Брэндон: Сила!
Охх.. Кхахаха!
Кхх.. А ято думал, там уже реально..
Наконецто, хоть ктото согласился с ним на свидание пойти!
Господи, БрэндонБрэндон..
Сколько тебе уже отказали на моей памяти?
Десять?.. Двадцать человек?
Нуу.. С Карлом вс понятно..
Он меняет сво мнение, наверное, десять тысяч раз на дню..
Дилан просто офигел от меня.. Ноо!
Чему я действительно благодарен..
У нас отношение не упало.. То есть, вот..
Шэрон  равнодушие.. Так, Тайлер..
А, ну Тайлер нет.. Кстаати!..
А Тайлерто вс ещ есть!
А Чеда, при этом, не появилось..
Возможно, там.. Чед рано или поздно появится, но пока что его нет..
Сейчас я, скорее всего, как и вы..
Очень сильно разочарован в Шэрон!
Мы ждали е кучу времени..
А она, хоть и является мироходцем, ноо..
Она боится..
Е можно понять, но, честно говоря, это не то, что мне сейчас нужно!
Мне нужно.. Найти хоть какогото союзника!
А у меня до сих пор такого нет!
Это действительно единственный сезон за вс время..
Где у меня нету явного помощника!
Я тут, до сих пор.. Один!
То есть, мне нужно выстраивать отношения очень скрупулзно..
А не так, то, что.. Хеей, братан, давай дружить!
уу!
Да, заметно, то, что этот сезон сильно этим отличается..
Ноо, в общем, будем выстраивать эти самые отношения..
Надеюсь, то, что вам понравилась данная серия!
Надеюсь, то, что мы найдм союзника!
Может быть, даже Шэрон передумает..
И никуда не уедет, чрт возьми!
Слежка за нами продолжается..
Ии.. Прежде, чем вы отключитесь..
Пожалуйста, ребят.. Не забудьте поставить лайк..
Не забудьте подписаться!
Вы досмотрели до этого момента и это означает, что..
Серия вас, наверное, както завлекла?..
Вы же посмотрели вс..
Поэтому, правда.. Эти микронажатия..
Это огромный буст к мотивации!
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей..
Ну а если вы здесь впервые, то вы можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Ии следящий Чед, и сбежавшая Шэрон..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Брэндон: Хватит в общаге тухнуть, ты!..
Брэндон: Сходи лучше.. Ээ..
Брэндон: С.. Сх.. С девушкой познакомься, а!
Здравствуйте!..
Студентка: Ммх..
Студентка: Что такое?..
Студентка: Оо.. Привет!
Студентка: Я, если что, на психолога учусь..
Студентка: И если ты не против, я..
Студентка: Продолжу читать, хорошо?
Аа..
Дилан: Ох.. Да что опять?
Дилан: Смотри, моя рука очень заинтересована в общении с тобой..
Ччто?!..
Оой, ойой.. Я тут заметил..
Нам перед глобальным сюжетом..
Дают немного времени..
Чтобы мы изучили пару новых механик сезона!
И вот, что я точно понял..
Хохоо..
Смартфон  это лучшее изобретение человечества!
Изобретение, которое точно нужно напичкать приложениями..
А самое главное.. нам нужны деньги!
Щас разбермся.. Есть пути решения..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в новый сезон под названием..
"Последняя Реальность"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в новый сезон под названием..
"Последняя Реальность"!
Сезон, в котором мыы..
Нищий иностранный студент..
С особой иностранной стипендией!
Вот так вотто..
Именно такую информацию о нас выдал компьютер..
Во время регистрации.
Я, при этом, знать не знаю, ни про стипендию..
Ни про этот университет..
Ни даже про весь этот мир!
Каким образом в компьютере появилась информация о Лололошке?..
Неизвестно.
Но зато мне дали смартфон..
Дали комнату в общежитии..
И самое главное..
Мне дали познакомиться хоть и с занудной..
Но. встаки, доброй девчонкой по имени.. Дженна.
Дженна  активистка данного университета..
В каждой бочке затычка!
Везде всем поможет, а ещ..
Не ест мясо!..
Да, пока что, биография только такая..
Именно Дженна рассказала мне о том..
Как я могу заработать свои первые деньги..
Рассказала, что университет называется Лаки Чарм..
И даже поведала, что Дилан..
Мой сосед по комнате..
Самый токсичный парень в общаге!
Вот это, реально, самая важная информация.
Ладноладно, если серьзно, то..
Про деньги информация самая полезная..
И, если коротко..
То я скачал специальное приложение..
Под названием ..
.
Здесь я могу найти работодателя..
И поработать за парутройку сотен ..
Напомню,   это деньги.
Во время предыдущей серии одно задание я уже взял..
Во, задание принято..
Вы взяли новое задание на бирже ..
выполнить его вовремя..
Чтобы избежать потери очков.. А, репутации?
Погоди, что?.. Э, репутации?
Ахх, мо..
Так тут, оказывается, реально репутация есть!
Типа, добросовестное выполнение заданий..
Ееемать!
Но.. Раз уж я уже какоето взял, давайте посмотрим..
Как его выполнить.
В мою семейную пекарню..
Требуется 150 связок пшеницы.
Срок выполнения: 5 дней.
Задача: Собрать 150 связок пшеницы.
Ну, вроде бы, просто..
Награда 300 ..
Изначально я подумал, то, что это много..
Да, яя правда так подумал..
Но потом понял..
Тут каждое приложение, на самом деле, оочень дорогое!
   999..
Или, например, вот это.. 3000!
Огоо..
Мощный интернетбраузер..
С каких пор браузер нужно.. Покупать?
Это ч за бред?
Мы ещ много не знаем о мультивселенной..
Видимо, в этой вселенной браузеры покупают!
Так, окей.. Короче говоря..
У меня есть задание.. У меня, пока что, 0 денег..
А ещ, признаюсь честно..
До этой серии я заметил то, что оказывается..
Я могу коекому коечто написать!
Дженне и Дилану!
Например, Дженна..
Вот.. Я могу напечатать..
Скинуть смешную картинку про котиков..
Кхаха, кх..
Ну давай!
Она что печатает..
Дженна: Оой, какая прелесть!
Дженна: Обожаю котиков!
Дженна: Мм! Надеюсь, у тебя хороший день!
Дженна: Если захочешь увидеться..
Дженна: То подходи вечером к бассейну.
Дженна: Э.. Часов в 7.
Дженна: Буду ждать!
Аа.. Окей..
Кхехе, кх!
Жаль, что котика нельзя сделать по.. Побольше..
А откуда я взял эту картинку, а?!
Вот я, Лололошка, откуда я е взял?
У меня же нету браузера!
Хммм..
Ну ладно.. Так, ч у нас дальше?
Дилан.. Я могу напечатать ему..
Какая твоя любимая компьютерная игра?
Хочу приготовить нам ужин сегодня, что ты будешь?
Ты сегодня храпел!
Честно говоря, изначально я не знал, зачем это нужно..
Но потом!..
Я посмотрел вот сюда..
Нажал на отношения..
И увидел Дилана и Дженну!
Оказывается, мы можем прокачивать отношения с каждым из них!
Например, Дженна у нас.. Равнодушие.
А Дилан.. Презрение.
Вот те на..
А, ну в целом, здесь примерно такая же система..
Я могу давать отрицательные подарки..
Нейтральные подарки и положительные..
Ах, ой, погоди.. Так я же могу, получ..
Оо..
Это за то, что я котика скинул?
Кхехехе.. Кх!
Оокей, допустим..
Так вот, это ч, получается.
Я могу прямо щас нажать по Дилану ии..
Даа, я могу сделать ему подарок!
Оказывается, вс это время..
Привет.. Поболтаем?
Не поболтаем, понятно..
Так, а.. ДиланДиланДилан..
Давай я подарю тебе деньги!..
1 , это же деньги!
Сделать подарок..
Нет?.. Деньги не дарятся?
Блин, ладно..
Аа, стоп.. Погоди, какой подарок!..
У меня ж диалог незавершнный.
Какая твоя любимая компьютерная игра?
Хочу приготовить нам ужин..
Ии.. Ты сегодня храпел.
Давайка, наверное..
Мх.. Мм..
Хочу приготовить нам ужин..
Что ты будешь?
Дилан: А?.. Ч, пытаешься через еду ко мне в друзья набиться?
Дилан: Хороший заход.
Дилан: Приготовь чтонибудь с мясом..
Дилан: Ты ж не веган, надеюсь?
Аа, неет..
Дилан: О, кста.. У Брэндона скоро днюха..
Дилан: Надо будет поздравить.
Дилан: Скидываемся по пятьсот.
Дилан: Возможно, придтся закинуть больше сначала..
Дилан: Пока все не заехали.
Ээ, но..
Я даже не знаю, кто такой Брэндон!
Я не буду праздновать свой день рождения..
А значит и скидываться на другие.
А как у вас можно отправить заказ с ФриФлая..
Чтобы деньги получить?
Ах, оо..
Я веган.. Кхаха, кх!
Блин, ну.. Вот это, кстати, хороший вопрос..
Как вообще.. Заказто выполнить?
Как его сдать?
Дилан: Оо.. Ты два дня назад заехал, а уже лансишь?
Дилан: Хорош!
Дилан: Рядом с ларьком на автобусной остановке..
Дилан: Есть почтовый автомат.
Дилан: Ты можешь отправлять через него посылки..
Дилан: Туда же приходят все твои заказы.
Дилан: Ленивые курьеры даже еду там оставляют..
Дилан: Так что каждый раз самому приходится топать.
Дилан: Хммх..
Дилан: Это чтобы ты понял, что меня это бесит.
Дилан: А, кста, забыл сказать..
Дилан: Ужинаю я обычно после восьми!
Понял.. Лладно..
Я мог, кстати говоря, сказать, что я веган..
И, мне кажется, что на этом.. Наш путь с Диланом..
Просто бы закончился.
Оооо.. Плюс три с Диланом!
Вот это я понимаю!
Слушай, а то, что мы тут, это..
В соседних комнатах торчали.. Нич, не?
Ой..
Дилан: Оох, да что опять?
Дилан: Смотри, моя рука очень заинтересована в общении с тобой.
Ччто?!..
Дилан: А, нет, показалось.
Дилан: Сегодня Брэндон приедет..
Дилан: Моей руке с ним тоже неинтересно, но тыы..
Дилан: По уровню развития можешь ему подойти.
Дилан: Тх!
Ты.. Ты сказал "рука"!
Ты сказ.. Аххх!
Госпо.. Так, короче.. Стопстопстопстоп..
Я тут подумал, наверное, надо просто присесть..
Подумать об этом и сделать какойто вердикт..
Потому что тема очень интересная..
Я могу говорить о ней долго.. Десятки минут!
Поэтому, опять же, я сел..
Подумал.. И вот мой итог!
Как вы, возможно, знаете..
Лололошка  необычный персонаж..
Он мироходец.
В его организме зашит невидимый орган..
Позволяющий совершать перемещение по другим мирам!
Большинство мироходцев, используя эту способность в момент стресса..
Теряют память!
И так было всегда..
Но! Конец предыдущего сезона..
Был самым необычным за всю историю сезонов..
Ибо мы не использовали силу!
Нас буквально выкинули из мира..
В котором мы находились!
Следовательно, у меня есть догадка, что..
Потеря памяти сейчас..
Это не следствие магии или перемещения.
А следствие огромного шока!
То есть, чисто теоретически..
Мы можем вспомнить вс то, что было!
Мы наконецто можем прокачать себя!
Не просто как, мм.. Не знаю, там..
Фехтовальщика.. Или же крутого добытчика руды..
А как мироходца!
Ох!
Мне определнно нравится то, до чего я догадался, но..
Это, опять же, только догадки!
Хей, Дилан? Может быть, это..
Пп.. Ппоговорим?
Не поговорим..
Ну ладно..
Но это было интересно!
Не смотря на всю эту тему, есть у меня коекакая идея..
Которая возникла ещ до этой серии..
Я собираюсь сделать себе лестницу!
Ой, погоди, что это?..
Банкомат!
Ваау..
Наличные: 5.. Банковский счт: 0..
Пополнение электронного счта за наличные средства..
Обналичивание средств с электронного счта.
Обалдееть!
Да у меня есть полноценная банковская карточка?
Жалко, то, что денег нет.. Да, пока что, я бомж..
Короче, идея с предыдущей серии..
Я хочу сделать лестницу!
Когда я прочитал уведомление от системы в предыдущей серии..
О том, то, что мир будет подстраиваться под меня..
Я сразу же подумал..
А что если пустить лестницу вот так вот..
Прямо по фасаду здания..
И подниматься и спускаться без проблем?
Так.. Мне только нужно дерево..
А дерево, кстати, есть!
Быстренько делаем верстак..
Обязательно топор..
И да, я могу сделать топор..
Не смотря на то, что в предыдущей серии не мог!
Мне писало о том, то, что нужно прокачать ремесло..
До десятого уровня..
Но оказывается.. Это была небольшая недоработка..
То есть, я мог сделать топор..
Каменный топор.. Ремесло тридцатое..
Железный топор.. Ремесло сорок пятое..
Мдам..
Дороговато будет!
Ну что, здарова, дерево!
Оох.. Наконецто я могу нормально рубить!
Срубаем примерно.. Тричетыре штуки..
Аа!..
Да..
Кхахаха! Кх.. Долбаное падающее дерево!
Я даже телепортироваться не могу к точке смерти!
Вы понимаете, то, что у меня нет телефона?
То есть, я вот карту пытаюсь откры.. Аа..
Вс, забейте.. Могу..
Вс нормально!
Обязательно одеваемся..
Где мои вещи?.. Оо, курточкакурточка.. Ботиночки..
Возвращаемся на базу.. Создам палки..
Ии.. Даа, я могу сделать лестницу!
Что?..
Брэндон: Хехей.. Брэндон вернулся, детка!
Дилан: Мкх.. Оо..
Дилан: Все пищат от восторга!..
Дилан: Что.. Тебе было трудно подняться на третий этаж?
Брэндон: Аэ? В каком это смысле?
Дилан: Ну.. По телам девушек..
Дилан: Что падали в обморок от твоей неотразимости.
Брэндон: А, хаха..
Брэндон: Это да, хаха! Кхх..
Брэндон: Братаан.. Иди сюда!
Дилан: Ну здарова, Брэндон.
Брэндон: Ох, ч ты мямлишьто, иди сюда!
Брэндон: Кхохо! Кх..
Брэндон: Как же я скучал по твоей кислой морде, Дилан!
Дилан: Ох, Брэндон.. Отстань..
Дилан: Ох.. Фуух..
Брэндон: Ну давай, рассказывай.. Ч там по остальным?
Дилан: Мх, ну.. Я пока один..
Дилан: Если не считать вот этого новенького.
Брэндон: М? Опана!
Брэндон: Мхмхм!..
Брэндон: Здарова!
Брэндон: Тебе, я так понимаю, не повезло..
Брэндон: И досталась койка с нашим нрдом, да?
Брэндон: Кхахахаха, кхх!
Брэндон: Я Брнэндон.. В Пейджере 
Ну хорошо..
Дилан: Слушай, а тебя хоть чтото в этом мире заботит..
Дилан: Кроме твоего тела?
Брэндон: М? Хмм!
Звуки самолюбования
Что?.. Кх..
Звуки самолюбования
Кхахахаха, кх..
Звуки самолюбования
Брэндон: Реакция девушек на него, Дилан!
Ааа..
Справедливосправедливо!
Дилан: Ох, о боже..
Дилан: Короче, я у себя.
Брэндон: М, ну валяйваляй..
Брэндон: Слушай, новичок, ты не паарься..
Брэндон: Я только наполовину серьзен!
Брэндон: Рад знакомству..
Брэндон: Ээ.. Ты.. Как тебя?
А, ой.. Да, точно.. Ээ..
Лололошка!
Меня зовут Лололошка..
Брэндон: М?.. Лололошка?
Брэндон: Так ты ч, тот самый иностранный студент..
Брэндон: Которым нам грозила наша леди нафталин?
Брэндон: Кхахаха.. Кх!
Брэндон: Я так называю нашу вахтршку, если ч..
Брэндон: Слушай, а я ведь правильно понимаю..
Брэндон: Что ты ещ толком не познакомился тут ни с кем, а?
Брэндон: Аа, да точно правильно, точно..
Брэндон: Ты посмотри на себя!
Брэндон: Хватит в общаге тухнуть, ты!..
Брэндон: Сходи лучше.. Ээ..
Брэндон: Ссх.. С девушкой познакомься, а!
Брэндон: Есть тут у нас одна иностранная студенточка..
Брэндон: Она приехала вчера, как и ты, прикинь.
Брэндон: Я перед тем, как в общагу зайти..
Брэндон: По территориито прогулялся..
Брэндон: Видел е.
Брэндон: Хмхмхм.. На лавке около женского блока сидела..
Брэндон: С книжкой в руках.
Брэндон: Никогда не понимал, чем людей эти многобуквенные..
Брэндон: Перемудренные толмуты привлекают.
Брэндон: Но тыто сто пудов с ней общий язык найдшь!
Брэндон: Не зря же очки напялил.
Брэндон: Ладно, в общем..
Брэндон: Мне надо вещи разбирать.. Удачи!
Аа, лл.. Удачи!
Слушай, мне нравится этот персонаж!
Мне определнно он нравится!
Кх.. Брэндон.. Кх! такой, знаете..
Кхх.. Качок!
Кх, веслый качок.. Немного туповатый..
Но, тем не менее..
Мне определнно зашло!
Так, а я могу?.. Да, я к себето могу зайти..
Дилан, обсудим Брэндона?
Дилан: О, слушай..
Дилан: Теперь, когда вас двое..
Дилан: Я должен разделить норму сказанных слов на двоих.
Дилан: Ты свою уже истратил.
Кхахахаха! Кх..
Кхх.. А ты считаешь?
Как он, кстати.. Брэндон..
Брэндон назвал Дилана нрдом?..
Если что, нрд переводится, как.. Ээ..
Ззадрот.. Ботаник..
Зануда.. Вот, чтото в этом духе..
Но то, что ты зануда, Дилан, это факт, это факт..
Ну нич, ещ подружимся!
Так, у меня теперь другой вопрос..
Могу ли я заходить к Брэндону в комнату?
О, могу!
Привет..
Брэндон: А?
Брэндон: А, опять ты.. Кх!
Брэндон: Слушай, я уже несколько лет занимаюсь тем..
Брэндон: Что чиню свою старую тачку..
Брэндон: Девчонкам нравятся парни, которые разбираются в машинах!
Брэндон: Я не разбираюсь, но..
Брэндон: Имто об этом знать не обязательно, да?
Брэндон: Главное, постоянно торчать в мастерской..
Брэндон: И обещать им, что я их покатаю..
Кхахахахаха!
Брэндон: Кхее..
Так, ладно, вс.. Шутки в сторону!
Аэ, мне Брэндон сказал, то, что у него тэг..
Ээ.. 
Както так, ..
Да, во.. Брэндон..
Оох, хохохо.. Кх!
Круто.. У нас друзья появляются по общаге!
Отношения.. О, Брэндон..
Презрение.. Агаа, то есть.. Пока что, он ко мне с презрением относится..
Понялпонял..
И, кстати.. Тут же всякие разные сундуки есть..
Оо, деньги! Деньги берм..
Может быть, даже у Брэндона чтонибудь завалялось..
Так, что это?.. Учебник по защите и по фехтованию..
Подходит, подходит!
Используем.. Спасибо..
Ещ сундучелло..
Риторика ии.. Взлом..
Ахх! На самом деле, по вот этим книжкам..
Уже можно понять, кто здесь будет жить!
То есть, смотрите.. Персонаж, который будет здесь жить..
У него будет риторика.. Э, взлом..
И стрельба!
Я думаю, что это будет какаято девушка..
Поэтому.. Познакомимся обязательно!
Вс это дело используем.. Мм, деньги тоже берм..
И вот, кстати, по вот этим сундукам тоже можно было бы понять..
А, да, вот они есть..
И это.. Защита..
Ну ладно, по защите както особото и не понять..
Это и к Брэндону подходит..
Так, здесь у нас горное дело..
Берм.. Алхимия, прокачиваем..
И вот честно признаюсь, мне из всех этих книг..
Пока что, больше всего заходит ремесло..
Потому что я понимаю, то, что это крафты!
Горное дело у меня уже увеличивает скорость добычи на 9%..
Потому что третий уровень, хорошо..
Мне Брэндон сказал, то, что гдето у женской общаги есть девушка..
С которой.. Можно было бы познакомиться..
Это ты?.. Привет..
Неет, это не ты..
Девушка с книгой.. Нам нужна девушка с книгой..
Я вижу просто девушку, но без книги..
Другую девушку, но тоже без книги..
Короче, мне.. А, нет, вс.. Забейте, я нашл.
Здравствуйте! А вы, случаем, нне та самая девушка с книгой?..
Студентка: Ммх.. Что такое?..
Студентка: Оо.. Привет!
Студентка: Мне так нравится это время..
Студентка: Спокойно, тихо..
Студентка: Скоро людей станет намного больше..
Студентка: Все будут бегать, суетиться..
Студентка: Переживать о предстоящей сессии..
Студентка: Кхехе, кх..
Студентка: Хотя, до не всего немного меньше полугода, это правда..
Студентка: Эх..
Студентка: Ты, если что, успей насладиться этим спокойствием, незнакомец..
Студентка: А вообще.. Можешь присесть рядом со мной..
Аэ.. Давай..
Студентка: Нуу, юноша.. Как тебя можно называть?
Меня.. Нуу, Лололошка..
Студентка: Кхх, кхкхкх! Какое необычное имя..
Студентка: А меня Шэрон зовут.
Шэрон: Я, если что, на психолога учусь..
Шэрон: И, если ты не против, я.. Продолжу читать, хорошо?..
Аа..
Ну да, не поболтаем..
Ах, ой, а может быть, я могу спросить?..
Чтоо читаешь..
Ну просто, мало ли, понимаете.. Я просто вс попробую..
Что читаешь?
Нажать по ней я больше не могу..
Ну, она такая.. Знаете..
Ддобропорядочная студентка..
Которая, как бы, обидеть меня не хотела..
Но в то же время.. Идика ты в жопу, Лололошка.
Я занята.
На всякий случай, попробую обойти сейчас всех..
По всем понажимать..
Парень.. Парень..
Ой, погоди.. А может быть, смотри, мы познакомились с Шерон..
И теперь она гденибудь здесь появилась?
Неет.. Видимо. появляется человек только тогда..
Когда мы его добавляем в Пейджер.
Вс, я понял..
А вообще, кстати, я напо..
Ух ты!
Плюс одно очко умения..
Ух ты, ппасибаа!
Я.. Я напоминаю, то, что мы вечером..
Должны приготовить какоето мясное блюдо..
Так.. Ну, могу ли я чтото прокачать для добычи мяса?
Открывает навыки воина..
Дат возможность нанести критический урон..
При атаке.
Ага.. То есть. сейчас я не могу наносить критический урон..
Окей.. Возьмм.
Быстрые рефлексы..
При натянутой тетиве время вокруг вас замедляется..
Вау!
Стоимость: два очка умения..
Надо найти чтото на добычу..
Например.. Вы передвигаетесь на 50% быстрее, если не носите броню.
Ваау!
А как это я буду не носить броню, а?
Ахх.. Хотя, погоди..
уу! ты посмотри, какая идея, а..
Броню перемещаем в косметическую..
Ии тадаам!
Я абсолютно тот же Лололошка..
В точно такой же броне..
Но и, получается, буду перемещаться на 50% быстрее.
Но только если прокачаюсь..
Пока что, так и быть, тратить поинты я не буду..
Мне нужно мясо.
Мясомясомясо.. Я убил.. Свиней!..
И свиньи вс ещ остались, отлично!
А мирто у нас огромный..
Чисто теоретически, я могу куданибудь пойти..
Чтонибудь найти.. Господи, а ч так много коров?!
Да.. Ээто очень много!
Ладно.. У нас такое, знаете, фермерское училище..
Фермерское общежитие!
Ооочень много коров..
То есть, я точно никогда не проголодаюсь!
Вот это, кстати, возьмм..
Пасиба!
Его можно использовать, чтобы сделать..
Чтото с мясом, надеюсь.. Да?
Жареная курица.. Ваау!
Вот от этого Дилан 100% будет в восторге!
Правда, увы, это очень дорого.. Поэтому, пока что, съедим по стейку..
Ваау.. Или смотри, можно сделать говяжий тартар!
Кхохоо..
Давайка попробуем!
То есть, мы, опять ж делаем верстак..
Это можно даже без печки, понимаете?
Далее, бахаем говяжий тартар..
Получается две штуки..
Я не знаю.. Вс? Можно попробовать дать это Дилану?
Правда, перед этим напомню, то, что я хотел дерево порубить..
Оо, как же это круто падает, а!
Прям по физике..
Так как я нахожусь на факультете "Экология и природопользование"..
Мы понимаем, что просто рубить деревья  это плохо!
Именно поэтому мы берм.. Шишки..
И просто сажаем обратно!
Рано или поздно, из этих шишек вырастет полноценное, нормальное дерево..
И, как бы.. Я и рыбку съел.. И..
Рыбку съел.
Ахх, кстати..
Дженна! Я совсем забыл..
Если хочешь увидеться, подходи вечером к бассейну..
Часов в.. 7.
А у нас сейчас..
Кх, а у нас почти 7!
Обалдеть!
Яя, реально.. У меня вылетело из головы!
Но.. Забыв одно, я помню о другом..
Мы должны выполнить задание наа..
Э.. ой, погоди.. У меня два задания..
Пытаюсь подружиться с соседом по комнате..
Вызвался приготовить сегодня ужин..
Надеюсь, какоенибудь мясное блюдо мне в этом поможет.
Аа.. Так это ещ и задание..
Круто!
А вообще, вот.. У меня другое задание..
Принести 150 связок пшеницы..
Аа.. Всвс! 150 пшеницы..
Господи, сколько уже времени? Нука..
Кх, 18:58..
Две минуты до Дженны!
Две минуты..
Дженна, прости, что я опоздаю!
Щаас.. мне тут надо, вопервых, немножко поесть..
Дженна?..
Дженна.. Ввы видите Дженну?
Я не вижу..
Оо.. Дженна!
Она только что пришла.. Буквально, только что!
Онаона.. Она вот оттуда пришла, да?
Блиин.. То есть, тут персонажи не просто появляются..
Они реально приходят к обозначенному времени!
Вон она садится.. Пока меня не видит..
Хей, Дженна.. Привет!
Дженна: А? Ой..
Дженна: Привет!
Дженна: А я вот вернулась из университета..
Дженна: Решила расслабиться с мохито у бассейна.
Дженна: Он безалкогольный, не волнуйся!
Дженна: На территории общаги запрещена продажа алкоголя..
Дженна: Хоть большинство студентов и совершеннолетние.
Дженна: Не то чтобы я намекаю, что пью алкоголь, я..
Дженна: Ну разве что бокал вина с родителями на праздники..
Дженна: Кхехе..
Дженна: Тты не подумай, я уже совершеннолетняя..
Дженна: Ппросто не пью, потому что мне нне.. Не нравится и..
Дженна: Э.. Мх..
Дженна: Блин..
Дженна: Сейчас я даже жалею, что он безалкогольный..
Дженна: Ээ.. Мх, э..
Дженна: Сслушай.. А тебе, наверное, пора кудато.. Да?..
Дженна: Яя тебя задержала..
Дженна: Прпрости, пожалуйста..
Ээ.. Кхахаха! Кх..
Сама себя смутила..
Ну да, знаете..
Мне кажется, что Дженна..
Е характер примерно такой..
Она активистка этого.. Получается, ну, не общежития, а что.. Университета!
И у не вс в голове должно быть идеально!
Не только в голове..
Но и.. В настоящей жизни.
Если чтото идт не так. как она себе представила..
Она ломается.
Кхехе.. Кх, ну ладно.. Буду иметь ввиду.
Ничнич, Дженна.. Живи!
А хотя погоди, какой живи!
А может быть, по тебе надо нажать?
Сделать подарок.. Так, ну, экспериментировать пока не буду..
Нет, нажать нельзя..
Зато время у нас уже 19:46..
То есть, по идее, гдето в 20 часов..
Я.. Могу Дилану дать еду.
Я могу ошибаться, конечно, что это именно так работает.
Но, мало ли.
Просто, даже если я сейчас дам..
Он, наверное. скажет.. "Ты ч? Я ем после двадцати!"
А я специально встану, немного подожду,.
И приду к нему после восьми!
Вот, вс.. 20:11..
Дилан?.. ДиланДилан.. Дилан, здарова!
У меня для тебя говяжий тартар!
Хочешь? Как это работает..
На!
Дилан: Мм.. Ого!
Дилан: Вот чегочего, а этого я не ожидал!
Дилан: Нука.. Что вкусного приготовил..
Дилан: Великий иностранный шефповар?
Дилан: Мхкх.. Мхмх..
Дилан: Оох.. Слушай, Лололошка..
Дилан: Спасибо, это.. Это вкусно.
Пожалуйста, Дилан! Ооо..
Он прямо немножко даже, как будто, подобрел.. Не?
Кхехе.. Так, только у меня вопрос..
А говяжий тарта.. Да, говяжий тартар, получается, исчез..
Он у меня остался один..
И я.. Сколько уже отношения имею с Диланом?
Двадцать пять? Двадцать восемь..
Я уже, честно говоря, забыл..
Проверяем.. Дилан..
Двадцать восемь процентов..
Насколько это мне будет важно в будущем..
Пока что неизвестно..
На всякий, проверяем..
Ой, кстати, подожди.. Задание..
Выполнилось!
Сюдаа..
А это что такое?
Награда: 300  плюс 15 ..
Интересно, плюс 15, это за то, что я..
Прокачался вот здесь?
Если честно, такого я не замечаю..
Чтобы чтото давало мне за выполнение квестов..
Больше , но.. Тем не менее..
Мне почемуто дают.. Плюс 15..
На всякий случай попробуем подойти к Брэндону..
Брэндон вс ещ тут стоит..
И стоит, ну ладно..
Что ж, кто бы что не говорил..
Но момент с Диланом в самом начале серии..
Это.. Реально, очень завлекающий момент..
Который, я надеюсь, в будущем.. Будет постепенно раскрываться!
Ну, очевидно, что будет.. Просто насколько быстро это будет происходить..
Узнаем уже в следующих сериях!
А на этом я буду постепенно заканчивать!
Давай, Лололошка.. Вспоминай!
Вспоминай, чрт возьми!
Ты мироходец!
Надеюсь, вам нравится, как развивается сезон..
Мне определнно да!
Пока что, это прям 10 из 10!
Немного непривычно, потому что куча новых механик..
Но.. Я уверен, то, что я привыкну!
А так, да.. будем надеяться на скорое развитие..
Иии.. Не забывайте, пожалуйста, про ваши лайки..
И ваши подписки!
Это самые важные кнопочки..
Которые дают огромный буст к мотивации!
Мотивация, это залог успеха!
Поэтому, если я говорю, как дать эту мотивацию..
Пожалуйста, не проигнорируйте это!
Спасибо большое!
Ну а если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И, мх.. Мо первое выполненное задание..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Шэрон: Привет.. Можем встретиться?
Шэрон: Я уже через час уезжаю и.. Хотела попрощаться..
Да ты ч.. Реально, встаки, уезжаешь?
Что это..
Гопник!
Кхахахаха.. Что..
Прошу прощения.. Ой!..
Рычание собаки
О нет!
Рычание собаки
Нет.. ААА!
Лай собаки
А, господи, бога ради! Отстань!
Отстань от меня!
"Ой, Лололошка.. Простипрости, мне так страшно!"
"Я сваливаю".
Да, ребят.. Вот такой мироходец нам попался..
Как вернуть свои силы и память без Шэрон..
Неизвестно!
Нам нужен е гипноз!
Нам срочно нужно переубедить е!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мыы..
Побегали и поплакали..
Даа.. Если говорить коротко..
То дело было так.
Вс происходящее вокруг общежития и университета..
Мы рассказывали не абы кому..
А Шэрон!
Девушке, которая до поры до времени..
Поддерживала нас в расследованиях!
Ноо, чем больше странностей..
Чем больше потенциальной угрозы сыпалось на нас..
Тем больше Шэрон давала заднюю!
Проще говоря, она испугалась.
Е можно понять, потому что, напомню..
Во время предыдущей серии Шэрон толькотолько выписывается из больницы..
И бам!.. Тут же узнат, что за нами следит Чед.
Новый сосед по общежитию..
По своему или не своему желанию выполняющий указания Саймона Солуса!
Именно эта слежка стала последней каплей для Шэрон!
Она больше не хочет участвовать ни в каких расследованиях..
Она не хочет мне помогать!
Оо.. И ещ коечто..
Из последнего диалога мы узнали, что Шэрон..
Подкупили новой квартирой в городе!
Якобы ей будет проще добираться до учбы..
И основное время уделять написанию книги!
Даа.. Не самый крутой союзник нам попался..
Зато, напомню..
Я сам стал союзников для волонтрского движения..
В котором сидит наша подруга Дженна!
Честно говоря, вступил я туда только ради того..
Чтобы в городе почаще появляться.
Вс.
Ну а теперь, дамы и господа.. Суперважное..
Причм, реально важное!
Эта серия только начинается..
Но уже происходит нечто интересное!
Ночь! Это первая серия, которая начинается ночью..
Не утром, не днм..
А в 3:03!
Как бы долго я не бегал..
Не ходил, не ждал..
Время всравно останется 3:03..
Блоки не ломаются.. Двери не открываются!
И сначала я не понял, ч мне нужно делать..
Потому что даже.. Выломать окно нельзя!
А потом я понял..
Надо поспать!
Мне подтвердили это подсказкой..
Малыши должны спать..
Так и сказали..
Ии.. Дилан, доброй ночи..
Не просыпаешься, да.. Нуу..
Что тогда.. Доброй ночи!
Оо.. Опапапапа..
Аэ!..
Погоди, чт.. Чтоо?!
Аа..
Это..
Это буквально воспоминания из "Тринадцати Огней"!
Похороны Скульптора..
Кх.. Я.. Так, э.,
Мне есть, что об этом сказать..
Ноо.. Подожди, Шэронто рядом не было..
Типа, она теперь не нужна мне или чт.. Что, я не понял?
Давай, Лололошка.. Вставай быстрее, вставай!
Надевай свои очки, наушники!
Записывай там заметку, если надо!..
Ты же запишешь? Оо, молодец!
Давайдавайдавай, побыстрее..
Ии да.. Прежде, чем я чтото скажу..
Добавлена новая заметка.. Давайте мы е прочитаем..
Потому что мало ли там вс будет сказано..
Вау.. А вот и результат гипнотерапии..
На этот раз это было действительно полноценное воспоминание!
Правда..
Хотел бы я увидеть чтото более счастливое..
Похороны Скульптора были очень тяжелыми..
Зато теперь воспоминания об этом чткие, как никогда!
Я точно знаю, что происходит и с кем я!
Надеюсь, я смогу вспомнить вс остальное..
Даа.. Дадада! Это действительно были похороны Скульптора!
Думаю, пока что, не так важно знать, кто эти персонажи..
Но давайте я вс равно напомню, кого мы вспоминали..
Скульптор в виде Дилана..
Дана в виде Шэрон..
Абди в виде Престона..
И Джодах в виде.. Какойто учительницы..
Если вы не смотрели предыдущий сезон "Тринадцать Огней"..
То самое главное, что нужно знать..
Меня выкинули из той реальности, где были все те люди..
И выкинул не абы кто..
А !
Другая версия меня..
Лололошки!
А вообще, если подводить короткие итоги данной заметки..
Это было прикольно!
Кхкхм.. Дооброе утро!
Привет, Дилан..
Дилан: А?
Дилан: Эй, слушай, Ло..
Дилан: А ты не забываешь кормить Абилку, а?
Дилан: У меня такое ощущение, что забываешь!
Дилан: Кхх!.. Кто вообще тебе доверил животное, а?
Дилан: Иди покорми!
А, ээ.. Лладно!
Так яя, вообщето, кормлю, если честно!
Рыбы, правда, у меня сейчас нет.. Ээ..
Чед, привет..
Чед: А?
Чед: Оо.. Доброе утро, Лололошка!
Чед: Как тебе спалось, а?
Чед: Охх, знаешь.. Выглядишь ты чтото не очень..
Чед: Может в больничку сходишь, а?
Чед: Хехех.. Кх..
Аа.. Понятно..
Подколоть решил, да?
Таак, подождиподожди.. Абилку покормить, я понял..
Это очень хороший.. Хороший намк..
Тартар из говядины.. Ты будешь?
Покормить.. Бляхамуха, не будет!
Хей, рыба.. Привет..
И впредь, пожалуйста, не надо мне говорить, то, что я не кормлю Абилку!
Вот! Прямо перед твоими глазами.. Ты это видел?!
Видел?.. Надеюсь, увидел!
Так, Брэндон.. Могу зайти.. Чт..
А, господи.. Э, пп.. Поговорим?
Брэндон: А? Оо, Ло, здарова!
Брэндон: Сегодня я снова пойду к Элеоноре.. Кхх!
Брэндон: Кх! Ммх!..
Брэндон: Уверен, во второй раз она мне точно не откажет! Кх!
Брэндон: Кхкх.. Жди меня, кх.. Элеонора!
Понятно.. Кхехе, кх..
Сколько раз я уже говорил фразу, что у Брэндона ничего не меняется!
Таак.. Здесь тоже ничего..
Ээй.. Карл?
Привет, ч делаешь?
Карл: А? О.. ЛЛо, привет!
Карл: Прикинь.. Чед, как оказалось, многое знает о кормовых культурах!
Карл: Аэ.. Я, конечно, вообще, не должен такому удивляться..
Карл: Но это была оочень приятная дискуссия на тему люпина!
Карл: Даже не знал, что его можно есть, прикинь!
Ага.. Люпин, это что.. Это вот это?
Я просто не шарю, сорян..
Ах, кстатии..
А в этом сундуке наверняка могло чтото появиться от Чеда, не?
Так, ну прямо сейчас взламывать это, наверное, не очень хорошая идея..
Так, а вв.. В итоге, вс, да?
Не поговорим? Да, увы.. Как бы я не пытался, не получается..
Таакс, давай проверим, сколько у меня поинтов.. Ноль!
До следующего половина уровня..
Напомню, мне обязательно нужно прокачивать созвездие вора!
Как минимум, мне нужно прокачаться доо..
Например, вот это!
Взломщикбывалый..
Теперь вы можете взламывать замки уровня бывалого..
Взлом всех замков облегчается на дополнительные 25%.
И мне нужно.. Знаток химикатов..
Повышает уровень всех получаемых вами эффектов от зелий на один!
Мм.. Неплохо!
Обязательно поднимаемся на наш чердак..
Потому что, я напомню.. У нас появилась мастерская!
Давай.. Прокачивай меня!
Оо.. Практика в мастерской завершена!
Иии.. Сюдаа!
Плюс одно халявное ремесло!
Ну, как халявное.. Я, конечно, это прикупил за деньги..
Но, тем не менее, теперь это халява!
Так, далее.. Проверяем, сколько времени..
7:23..
Ну, примерно до 8 часов, наверное, ничего не произойдт..
Поэтому погналика подобываем немного опыта!
Кстати, фитнесбраслет обязательно заряжаем..
И я бы, на самом деле, купил второй..
Потому что один пока заряжается..
Другой используется!
Нука, сколько у меня денег?..
3529.. Фитнесбраслет стоит примерно 1000..
То есть, я могу это купить.. Но, в то же время, у меня тут эти долбаные платежи..
Это забираем.. Браслетик надеваем..
И фармжку продолжаем!
Итак.. Практически, за всю эту добытую ферму..
Мы елееле получаем два поинта.. Ой, кстати, прям немного остатся!
Нука..
Даваай, последний..
Сюдаа!
Здравствуйте, созвездие вора..
Итак, знаток химикатов..
И взломщикбывалый, да ладно!
Реально хватило!
Так, ладно.. В любом случае, время уже 7:58..
И примерно в 8 часов к нам приходит Карл.. Да?
А.. Кхахах..
Карл: Э.. Даа, я, вообщето, уже тут..
Карл: Э.. Дилан?..
Карл: Ты что, реально уже готов?
Дилан: Охх.. Даа, да, Карл.. Пойдм уже.
Кхахаха! Кхх..
Вот это читаемо, то, что он приходит к 8..
Но не читаемо, то, что Дилан так быстро собирается!
Чед стоит.. Ч, меня ждшь, да? Опять вместе хочешь пойти или что?
Чед: Мгм!.. Ничего себе!
Чед: Да уж, ребятки, сегодня вы быстро.
Дилан: Даа, да.. Пойдм уже..
Брэндон: Так, что я не понял..
Оо.. И Брэндон тоже идт!
Ты посмотрика..
Брэндон: Э, ребят.. А вы ч, ещ не ушли, что ли?
Брэндон: Это, кстати, хорошо!
Дилан: Ну да.. Не успели..
Брэндон: Кх! Мхх..
Кхахахаха..
Брэндон: Кхх, ребятаа.. Кх, кха!
Брэндон: Мне тут, просто, в голову пришла отпадная идея!
Брэндон: А поехалика завтра в поход, а?
Дилан: О господи..
Чед: О, Брэндон! Отличная идея!
Чед: Я люблю походы!
Чед: Аа.. Куда ты предлагаешь, кста?
Чед: В лес? В горы?
Дилан: Ээ.. Ты куда это спешишьто так, а?
Дилан: Мы ещ даже не согласились.
Дилан: Я, например, против.
Карл: Ээ.. А я.. Знаете, я никогда раньше не ходил в походы..
Карл: Я не думаю, что это мо.. Брэндон..
Брэндон: Эйэй, Карл.. Дружище!
Брэндон: Да ты ч!
Брэндон: Ты же ещ даже не пробовал, а уже так говоришь!
Брэндон: Не парьтесь, ребята..
Брэндон: У меня даже палатки есть!
Брэндон: Я нас всех подвезу.
Брэндон: Давайте, соглашайтесь!..
Карл: Э.. Ззнаете, ребят..
Карл: Я, наверное, ппредпочту остаться дома и..
Карл: Поучиться..
Дилан: Нуу! Вот видите!
Дилан: Плохая это идея, Брэндон!
Дилан: Никто туда не хочет и..
Чед: Эй, Дилан!
Чед: Дилан.. Вообщето, это двое на двое..
Чед: Лололошка вс ещ не проголосовал.
Дилан: Мхх, ну точно..
Дилан: Я думаю, я знаю, что он выберет.
Нуу, вообще.. Прикольно, наверное, в походто сходить, Дилан!
Ч уж ты на меня так смотришь..
Я хочу остаться в общежитии..
Поход звучит весело! Пойдм!
Как раз раскроем Чеда, как персонажа.. Даваай!
Дилан: Охх, ну конечно.. Так я и думал.
Дилан: Мх.. Мгхх! Плевать.
Кхех.. Кх..
Нич, ребят, он остынет..
Карл: Ээй, Дилан!
Карл: Яя с тобой!..
Чед: Та ты блин.. Ну ладно, я уверен, что они передумают.
Чед: Пойдм за ними.
Так, ладно.. Пойдм..
Подожди.. А, в итоге, мы на учбу.. Верно?
Ии, Чед.. Мы можем както?..
Нет, не можем поговорить, пока идм.. Ладно..
На всякий случай, быстренько попробуем забежать сюда..
Нука.. Оо, продавец уже работает!
Торговать.. Ии конечно же ничего нового у тебя не появляется..
Господи..
Не знаю.. Уже просто по приколу, хоть постеры покупай..
Постер тетрадь смерти.. Клинок рассекающий демонов..
Ну не знаю.. Давай тетрадь смерти!
Купить.. Вс!
Э, кхкхм.. Ребят, сори..
Щас..
А?.. Оо..
Надо ещ с кемто поговорить.. Дилан?
Дилан: Тх, блин..
Дилан: Поверить не могу, что проведу свои выходные в долбаной палатке!
Дилан: Там же будет неудобно..
Дилан: И много насекомых!
Дилан: Мх, почему я вообще потакаю Брэндону?..
Ты не потакаешь.. Ты просто.. Дружишь!
Понимаешь, чужие интересы, вопреки своим, тоже иногда нужно учитывать..
Так, Карл..
Карл: Э.. Аа я..
Карл: Яя просто волнуюсь, что в походе может чтото произойти..
Карл: Это же опасно!
Карл: Дилан только выздоровел..
Карл: И.. Кхх.. В общем, ладно..
Кхихихи.. Кхкх!
Кх, Дилан, который даже не болел..
Чед..
Чед: Тх, а знаешь..
Чед: А я рад, что ты поддержал идею Брэндона!
Чед: Давно я не ходил в походы..
Чед: Наверное, мм.. Со школы, даже..
Ого.. Давненько.
Так.. В любом случае, приезжаем..
Аэ.. Чч вы..
Карл: Ну, ладно.. Тогда потом ещ поговорим..
Карл: Лололошка.. Всего доброго!
Карл: Хорошей учбы!
Так, а.. Кх..
Кхаха, кх!
Как будто мы до этого не могли попрощаться..
Так, мне Дженна чтото печатает.. Нука..
Давай..
Дженна: Хехей! Привет новым волонтрам!
Дженна: Эм.. Слушай..
Дженна: Сможешь сегодня сходить в волонтрский центр после пар?
Дженна: Мне тут просто нужно передать несколько документов..
Дженна: Но я весь день занята!
Дженна: Надо рассортировывать личные дела студентов!
Дженна: А тут их столько! Ммх!..
Дженна: Тво у меня, кстати, тоже есть!
Оо..
Личное.. Подожди, а это интересно!
Конечно, я рад помочь.
Я помогу, Дженна.. Но можно ли будет посмотреть мой личный файл?
Прочти, я очень.. Даа, дада, можно посмотреть?
Оочень интересно..
Дженна: Охх, спасибо, Ло!
Дженна: А насчт файла..
Дженна: Даа, конечно, можно..
Дженна: Только его нужно будет обязательно вернуть!
Дженна: Хехе.. Я когда только пришла на работу..
Дженна: Тоже смотрела свой файл..
Дженна: Мне было интересно, чтоо же там про меня написано..
Дженна: А там просто моя успеваемость..
Дженна: Мдам..
Дженна: Нуу и общая информация, понятное дело.
Дженна: В общем.. Заходи сегодня после пар в 212 кабинет.
Дженна: Я буду там.
Таак, ладно.. Плюс три с Дженна..
Задание "Документы" обновлено..
Слушайте, посмотреть свой собственный файл, это правда интересно.. Аххх!
Оой, ойой..
Я провалил задание на отмычки.. Блиин..
Так, документы.. Автор: Дженна..
Дженна попросила взять какието документы..
И отдать их волонтрам.
В обмен я смогу получить сво личное дело!
Там точно должно быть чтото обо мне..
Задача: Отнести документы волонтрам..
Тх, кх! Самое изичное задание за такой крутой куш!
За такую крутую награду!
Так, стопстопстоп, подожди..
И прежде, чем мы пойдм.. Я тут заметил студентку..
Которая чтото, как будто, развешивает.. Может быть, я смогу с ней даже поговорить?
Привеет..
Студентка: Мм?
Студентка: Охх, опять.. Я на улице не знакомлюсь!
Студентка: Отстань.
Та блин.. Я думал ты..
Кх, сама отстань, короче!
Привет..
Студент: Мм?
Студент: Прикинь, я сегодня от груди поднял 120 кг!
Студент: Это мой личный рекорд, кста!
Кх.. Тебе бы с Брэндоном подружиться..
Таакс.. Здесь больше студентов никаких..
Понятно.. Может быть. с вами можно поговорить?
Студент: А?
Студент: Ох.. Сегодня случайно попал в элитный район..
Студент: Какие ж мажоры там живут, а!
Студент: Выпячивают сво богатство налево и направо..
Студент: Хвастаются!..
Студент: Кх, бесят, вообще..
Реально.. Ох уж эти мажоры!..
Вс, никто нич не скажет больше? Кхехе, кх.. Стоп!
А если тут есть какието районы, типа..
Бедных, богатых и так далее..
Я могу там побывать?
Ой, ещ студентка..
Нука.. Я просто, на всякий случай, по всем покликаю..
Студентка: Мхх..
Студентка: Сегодня обещали жаркий день..
Студентка: Ненавижу жару!..
Это очень важная информация.. Хотя, может быть, действительно важная!
Запомнили.. Сегодня жарко!
Охх.. Какой же большой университет!
Для того, чтобы добежать до.. Оо, Чед?
А ты ч ещ не на паре?
Короче, не смотря на то, что вс это время я прокачивал стойкость..
Столько прокачивал выносливости..
Я пробежав по универу потратил всю строчку!
Куда ж там ещ прокачиватьто, а?!
Ну, ладно.. Вообще, давай..
Стойкостьстойкость.. Стойкостьстойкость..
Ии стойкость!
Оой, ойой.. Какая красота! Охх!
Приятно за этим наблюдать!
Время.. 9:59, погоди..
Ой.. А мне, наверное, уже учиться надо.. Да?
Таак.. Ага, даа, дада..
Что я, прям.. Чуть ли не прогулял!
Но я успел зайти в кабинет, поэтому вс окей..
Меня, на самом деле, вс это время смущает не наличие Шэрон!
То есть, она сбежала в предыдущей серии.. И вс!
Ввот, буквально вс.. Она испарилась! Как будто, е тупо нет!
Понятное дело, то, что она тебя избегает..
Но чрт возьми, как же это глупо!
Кстати, погоди.. А ккуда я идуто?
Мне же обратно надо..
Мне Дженна сказала прийти в двести.. двенадцатый?
Или в 202 кабинет, чтото в этом духе, да..
Дженна, привеет.. Ч пишешь?
Дженна: А?! Оой, господи..
Дженна: Что, пары уже закончились, что ли?
Дженна: Мх, нука..
Дженна: Ух ты ж, мо, как быстро время пролетело!
Дженна: Ммх..
Дженна: Я не успела сделать даже половину..
Дженна: Мхх.. Так, ладно..
Дженна: Вот, смотри.. Это волонтрам.
Дженна: А это прочитай и обязательно верни!
Дженна: Понял?
Ппонял.. Понял, ладно.. Так, в итоге.. Оо, личное дело! Прям папочка..
Таак, тактак, а где.. Что мне нужно отнести..
Во, папка с файлами, это, получается, волонтрам..
А личное дело это личное дело!
Нука.. Так, кофемашинка, принтер..
Ээ.. Просто какието полочки..
Ну понятно.. Это просто офисное помещение..
Начнм, пожалуй, с личного дела!
Ооо.. Что?..
Оранжевый шарф..
Личное дело.. Номер 206784..
Имя: Лололошка Дейви Харрис..
Чтооо?!
Бляхамуха же, это.. Это!..
Это же буквально вот этот чел!
Это он, это не я!
Пол: Мужской.. Гражданство: Сайклрайз..
Место проживания: Город Хэнфорт, общежитие  .
Год рождения: 2326.
Год поступления: 2344.
То есть, получается, мне на сегодняшний день.. 18 лет?!
Лололошке 18 лет?
Хотя, погоди.. Год поступления не означает, то, что..
Ээ.. Конкретно мне 18 лет!
Потому что здесь речь вообще не обо мне!
Курс: Первый.. Да..
Типа, возможно, мне действительно чтото типа 18 лет..
Факультет: Экология и природопользование.
Кафедра: Экология.
Название предмета: Устойчивое развитие.. Оценка, блаблаблабла..
Таак.. Это невероятно интересно, ребятаа!
Так, а я могу тут ещ чтото покликать?..
Ээ.. Ннет, ни на что не нажимается..
Ии..
Может быть, заметочку мне дадут, не?
Аа, ладно.. Папка с файлами.. Мне нужна папка с файлами!
Аа нет, стоп! Какая папка с файлами..
Мне же нужно вернуть личное дело! Кхехе, кх..
Она ж сказала вернуть, погоди..
Так, вот, в.. Ввозьми, вот.. Возьмивозьми..
Ээ..
Аэ?.. Э.. Ааа..
Дженна: Та даа, да, вс нормально..
Дженна: Сейчас уберу на место..
Дженна: Ммгм!
Дженна: Ох, Лололошка.. Спасибо, что согласился помочь!
Пожалуйста..
Чтонибудь ещ скажешь?
Дженна: Кх, кхх..
Дженна: Представь себе, мне ещ два дня работать в таком же темпе!
Дженна: Кх, если будешь искать меня, то я, скорее всего, буду здесь..
Дженна: А вообще, иди в центр! Тебя там уже ждут..
Понял, ладно.. Так, передать папку с файлами.. Обалдееть!
Ребята, каждая серия этого сезона..
Это просто чтото с чемто! У меня..
Мурашки по коже от того, что происходит!
Наконецто начали говорить обо мне..
То есть, понимаете, здесь уже задействована не только локальная история..
Но уже более глобальная!
Скажем.. Назовм е..
Лололошкинковская!
Господи, ладно, это ужасно..
В общем, история о Лололошке!
Мы вс больше погружаемся в лор нашего персонажа..
И я, чрт возьми, наконецто могу сказать..
Ура!
Так, аа.. Окейокей, мне нужно..
Сюда, наверное? Деньги у меня имеются..
Э, вот.. Возьмите..
Мнее, пожалуйста, в волонтрский центр там.. Вс такое..
Мгм.. Спасибо.
Где я?
Что, подожди.. Что это за место?
Аа.. Так это торговый центр!
Лол.. Я понял, где я нахожусь!
Осталось только понять, где находится этот волонтрский..
А, во, Счастье.. Мне нужно счастье, так..
Тц.. Я могуу это..
Пройти через эту дорогу.. Просто..
Если какаято машина проедет, то это.. Быстробыстробыстро!
Волонтр: Ээй!
Волонтр: Эй, Лололошка! Иди сюда..
Здравствуйте..
Волонтр: Кхехехе, кх!
Волонтр: Что.. Работаешь в первый же день?
Волонтр: Похвальное рвение.. Похвальное!
Волонтр: Дженна писала, что ты передашь документы..
Волонтр: Пойдм.
Окей, ппойдм..
Таак..
Зал для выступлений..
Волонтр: Давайдавай, не оглядывайся.. За мной.
Да ладноладно, ч уж.. Я успеваю и за вами, и посмотреть..
Комната для совещаний, зал для выступлений..
Надо, кстати, посмотреть, что здесь..
Кабинет главы и.. Офис!
Да.. Я просто вс это время забываю..
На всякий случай в туалет сходим..
Вы глава?..
Волонтр: Положи документы туда..
Куда?..
Ккуда? Сюда?
Ой.. Да, положил..
Волонтр: Мм, слушай.. Раз уж ты здесь, аа..
Волонтр: Поможешь ещ с коечем?
Ээ.. Блин, ну..
Если я ещ заработаю с этого, то давай!
Волонтр: Оо.. Спасибо!
Волонтр: Тогда можешь отнести в промзону корма для животных?
Волонтр: На заводах.. Оочень любят собак!
Волонтр: Подкармливают.. Заботятся..
Волонтр: А собаки хорошо охраняют территорию!
Волонтр: И изза этого их как раз до сих пор не забрали в приют.
Волонтр: Нам регулярно жертвуют на корм для них!
Волонтр: Надо отнести!
Волонтр: Так, мм.. Если что, я сейчас предупрежу Луиса о тебе..
Волонтр: Это рабочий.. Присматривает за собаками!
Волонтр: Он как разтаки и заберт у тебя корм.
Понял, ладно.. Луис..
Промзона? А где эта промзона находитсято?
Так, э.. Мм, понял..
Давай сюда..
Сколько корма мне съесть.. Оой, в смысле отдать!
Так..
Волонтр: Мм, сейчас..
Волонтр: Вс, я им написала.. Иди.
Волонтр: Он встретит тебя рядом с остановкой!
О! Оо, ооо..
Задание "Документы" выполнено.. 300 опыта улучшения..
Задание "Корм для животных"..
Хорошоо!
Так, сразу давай посмотрим, где это может находиться..
Что ж, мх.. Теперь я волонтр.
А значит должен выполнять работу для волонтрского центра..
Меня попросили принести какомуто Луису корм для собак..
Сегодня я, видимо, работаю курьером..
Задача: Отнести корм Луису..
Срок: 1 день.. Окейокей!..
Так, аа.. Ч мне, в итоге, просто..
Уф.. Вопервых, на машину не наткнуться.. Как тут мало машинто, мо!
Скорее всего мне нужно.. Оо, едетедет!
Воооо.. Как это круто! Нака, а как повернт?
Блин, не повернт, она.. АХ, ещ.. Ой, уу!
Поехали заразы, а..
Короче.. Мне, по идее, надо просто..
Что?.. Я могу это съесть?
Скорость пя.. Аа, если скормить прирученному волку!
Даа, дададада.. Я думал, то, что если я сам съем..
Короче, везите меня.. Давай!
Блин, сколько денег я уже трачу на это волонтрское движение!
Автовокзал Хэнфортсталь..
Тут что.. Вс в честь Хэнфорта названо?
О, батюшки..
Колючая проволока..
Так, ээ..
Привет..
Рабочий: Мм, Лололошка, да?
Э.. Даа, это я..
Луис: М, а я Луис, приятно познакомиться!
Луис: Спасибо, что принс корм..
Луис: А то у меня не скоро рабочий день заканчивается.. Сбегатьто не мог.
Луис: Собаки уже голодные ходят..
Луис: Бедняжки..
А, да, вот..
Луис: Ну давай сюда..
Возьмите..
Что, как.. Аа..
Луис: Ну давайдавай.. Береги себя, парень!
Пожалуйста.. Так, погоди, а..
Луис: Спасибо!
Где я?.. Кхаха, кх!
300 опыта улучшения дали и выполнение задания..
Здесь ничего нового не написали..
И ппогоди, стой!.. Просто, вот так вот познакомились?
Так, у меня серьзный вопрос.. Мне сейчас нужно в автобус..
Или я могу пробежаться по этой территории?
Давайте впервые реально попробуем прогуляться по городу..
Потому что я каждый раз, всегда иду к автобусу!
Напомню то, что у нас.. О господи..
Напомню, что у нас иммерсивность..
Ии.. Следовательно, если я буду гулять по городу..
То я чтото встречу.. О, собаки!
Щеночки, привеет!
Оо, покормить, погладить..
Так, погладить.. Тебя тоже погладить..
Еды, ребят, у меня нет, сорян.. Сам голодаю!..
Только так.. До свидания..
Скорее всего, если я буду гулять по городу..
То я реально буду встречать вс новые и новые вещи..
Которые на самом деле могу даже не встретить, если не буду ходить!
Поэтому надо.. Например..
Оойой.. Что это?..
Гопник! Кхахаха, чтоо..
Кхх.. Там!.. Сундук, который можно взломать..
Собака..
мо.. Вот это я решил прогуляться!
Реально гопники! Кхахахаха, кх..
Как это круто..
Так, слушайте.. А что, если наткнуться на эту собаку, а?
Давайка попробуем..
Прошу прощения.. Ой!..
О нет.. Нет.. ААА!
А, господи, бога ради! Отстань!
Отстань от меня!
Псина! Псина сутулая! Тихотихотихо.. Молодая, тиихо, тихо.. Кудаа!
Оо батюшки! Кхаха!.. Кхх..
Отстань! Отстаань.. Кх, отстань! Кхх, вс!
Сидееть.. Сидеть..
О, гопник!
Отмычкаотмычка..
Сюда.. Так..
Оо, как тяжело.. Но я справляюсь!
Так, сложность замка: Новичок
Обалдеть, это новичок? Вы ч, серьзно?
Так.. Ещ..
Бляхамуха!..
Последний разок..
Сюда! Что здесь?..
Ах, деньгиденьги! И отмычка новая!..
Отлично, деньги.. Вс это забираем обязательно!
Слушайте, а давайка знаешь как сделаем.. Мы попробуем обворовать.. Тихо!..
Кхкх! А это реально не видит, как будто..
Кхх.. Обокрасть!
Так, поехали!
Тихотихо..
Поехалипоехалипоехали.. Поех.. Полет.. Папапап!
Тихо!
Иии!
Сюдаа..
Фига, сколько всего выпало!
Таак, слушайте.. Это очень хорошо..
Например, сырой бутерброд я явно хочу съесть!
Далее, здесь есть всякие разные черепашки..
Украдено.. Я это обязательно смогу продать!
Оо.. И собаки восстановились!
Короче, я понял.. Надо аккуратно ходить по этой зоне..
Я хочу, конечно же, сюда вернуться.. Вооу..
Кхах, реально гопота стоит!
Просто в кепочке, в маечке..
Вернуться сюда и, наверное, обворовать их побольше..
Потому что у них много крутых всяких..
Прибамбасов.. Так, тихо!
Тихо.. Как же хорошо, что вы тупой искусственный интеллект!
Легко оббежать, легко пробежать..
Да, короче.. Я обязательно туда вернусь..
Но прямо сейчас давайте встаки не будем испытывать судьбу..
Побежали обратно!
Так, короче.. Наверное, у некоторых вопрос возник..
Почему некоторые гопники были с красным кружочком..
А некоторые без красного кружочка..
И, оказывается, есть агрессивные гопники..
А есть не агрессивные!
И если я попробую чтото своровать не у агрессивного..
И попадусь!
То он только в этот момент начнт меня бить!
В любом случае, мы сделали вс возможное..
Мы своровали плюшевую черепашку!
Это самое важное!..
Вс, поехали, наверное.. Да?
Куда же мы приедем в этот..
О, Шэрон.. И Чед!
Но на Чеда точно плевать, потому что Шэрон!
Я же тебя только вспоминал!
Шэрон: Эй, Лололошка.. Привет..
Шэрон: Можем встретиться?
Шэрон: Я уже через час уезжаю.. Ии..
Шэрон: Хотела попрощаться..
Да ты ч.. Реально, встаки уезжаешь..
Подкупили, ребят.. Подкупили.. Да, конечно..
Нет, я сейчас занят..
Мм.. Я надеюсь на лучшее, поэтому да..
Давай..
Шэрон: Хорошо..
Шэрон: Я тогда.. Я.. Я тогда подойду к мужскому общежитию..
Окей, окей..
Кстати.. Я, знаете, давнымдавно не проверял задания..
Тут, наверняка, есть чтото крутое..
Например.. Оо!..
Пять звзд.. Чтоо..
5000 .. То есть, всего мне дадут 5700..
Мне лень ехать в Хэнфорт..
Но я хочу мо любимое мороженое.
Задача: Собрать 3 Бруса Уиллиса..
Собрать одну пельмешку.. Порция воина дракона.. Чегоо?!
Кхаха, кхх..
Это какойто ленивый студент, который дал 5 звзд этому заданию..
И заплатит реально такие бешеные деньги за ЭТО?
Яя.. Ахх, один день!
Блиин, я был в Хэнфорте!
Я был у торгового центра..
Такое крутое задание..
И я его не выполню!
Казалось бы, ну просто, зайти в приложение чуть пораньше..
И заработать халявные 5000!
Но нет.. Эхх..
Очень обидно, очень обидно.. Так, короче.. Шэрон?..
Ты где?..
Шэрон?
Так, Шэр..
Шэрон.. Я вижу голых мужчин..
Но голые мужчины это не Шэрон..
Так, бога ради.. Я реально не понимаю, где может..
Быть Шэрон.. Аа, так ты вс это время идшь! реально, так долго?
Я уже от остановки тудасюда успел.. А ты только топаешь?
Охх.. Короче, когда у меня появится алхимическая лаборатория..
Напомните мне сделать зелья скорости!
Я реально буду кидать его в персонажей, чтобы они были ещ быстрее!
Ахх.. А прикиньте, кинуть зелье скорости в машину!
Кхаха.. Какая же она быстрая станет!
Таак.. Ну вс..
Я уже здесь!..
Шэрон?
Шэрон: Мм?
Шэрон: О, Лололошка!..
Шэрон: Мх.. Слушай, я тут подумала..
Шэрон: Ннаписала так, будто прощаемся навсегда..
Нуу.. Мы точно будем реже видеться..
Шэрон: Ну.. Ппросто, мы же вс ещ в одном универе учимся..
Шэрон: Да и живм в одном городе..
Шэрон: Хихих.. И в одном мире!..
Ну да..
Шэрон: Э, ладно, прости.. Может..
Шэрон: Просто пойдм погуляем?
А.. И у меня даже выбора нет.
Шэрон: Мх, в общем..
Шэрон: Я, наверное, уже давно должна тебе разговор про мироходцев..
Шэрон: Но не обсуждать же это на территории общежития, верно!
Шэрон: Мх.. Лололошка..
Шэрон: Ты, видимо, из тех, кто теряет память при переходах..
Шэрон: Повезло.. Не приходится страдать изза воспоминаний..
Шэрон: Мх.. Короче..
Шэрон: Мироходцы  это люди, способные путешествовать между мирами..
Шэрон: Или даже не люди!
Таак, ну да..
Шэрон: Это могут быть кто угодно..
Шэрон: Эльфы, демоны, гномы..
Шэрон: Раса не важна.
Шэрон: Важно наличие ОМП!
Шэрон: Или же Органа Межпространственного Перемещения..
Ну даа.. Это я тоже знаю..
Ну, то есть.. Я это уже объяснял.
Шэрон: Чаще этот орган называют.. Вспышкой.
Шэрон: Изза тех вспышек света, которые ты видел, как раз..
Шэрон: Именно благодаря ОМП мы можем перемещаться между мирами, Лололошка..
Шэрон: Ии.. Знаешь..
Шэрон: Нас, мироходцев.. Не очень любят в большинстве миров..
Шэрон: Я даже слышала, что.. Ктото объявил охоту..
Шэрон: На всех мироходцев!
Шэрон: Ммх.. Кх.. Боже..
Шэрон: Но.. Про это неизвестно ничего..
Шэрон: Кто это был?.. Как охотиться на мироходцев?..
Шэрон: Нет.. Абсолютно ноль..
Шэрон: Известно только то, что многие мироходцы разом исчезли..
Шэрон: И продолжают исчезать!
Шэрон: Никто не знает, куда..
Шэрон: Это началось около 17 лет назад..
Огоо.. В этой реальности..
Видомния существует?!
Шэрон: Я очень долго искала спокойный мир..
Шэрон: Вроде этого..
Шэрон: Где на нас не будут охотиться!
Шэрон: Но.. Лололошка, ты вс равно будь осторожен, хорошо?
Шэрон: Никому.. Никогда не рассказывай про себя!
Шэрон: Это, на самом деле, вс, что я хотела тебе рассказать..
Шэрон: Может быть, уже вернмся?
Шэрон: Мне просто нужно уезжать и вс такое..
Э.. Даа, ладно..
Подождии!..
Мне сейчас есть о чм поговорить, на самом деле..
Шэрон: Ну, в общем, вс, Лололошка..
Шэрон: Издательство заказало мне машину, которая доставит мои вещи до новой квартиры..
Шэрон: Я.. Опять же, я должна идти..
Шэрон: Я тебе напишу, когда обустроюсь! Обязательно..
Шэрон: Может быть, даже позову на новоселье!
Шэрон: Хихихихи, кх.. Ну ладно..
Шэрон: Покапока!
Шэрон: Столько рассказала..
Спасибо тебе, Шэрон!
Я понял, почему она боится.. Ээ..
Ну, противодействовать, скажем так..
Против всей этой мистификации.. Программы реновации и так далее.. Потому что..
"Голос Времени" существует!
Ребят, э.. Сейчас, опять же..
Микровоспоминание.. Для тех, кто не смотрел.,
Ну а может быть даже и смотрел, но просто забыл..
Существует такой сезон "Голос Времени"..
Это сезон про.. Мир..
Мир, который называется междумирье..
Этот мир живт на пустотной энергии..
Энергии искры.. Энергии мироходцев!
И в этот мир могут попасть только мироходцы!
Но, конкретно в этом мире, если сейчас откладывать все подробности..
Существует некое строение..
Называется оно Видомния!
Это огромное пустотное высокое строение..
Которое было построено лишь одним человеком..
Фарагондой!
Женщиной, которая практически всю свою жизнь..
Потратила на то, чтобы.. Отомстить мироходцам!
Преступникаммироходцам, если быть точнее..
И для того, чтобы отомстить этим самым мироходцам..
Она забирала их силу!
Силу Искры..
Делала она это как раз при помощи той самой огромной тюрьмы..
Видомнии!
И, на самом деле, в этой реальности всего этого может не существовать..
Но при всм при этом, вот эта сила противодействия против мироходцев..
Вполне себе может быть!
А вс потому что в этой реальности..
Может быть вс, что угодно!
И это что угодно, вполне себе может быть похоже даже на то..
Что было в моей реальности!
Напомню, в голосе времени мы уничтожили Видомнию..
Больше этой тюрьмы не существует!
Но здесь.. Здесь она вполне ещ может даже стоять..
Даа.. Это интересно!
Интересно.. Мы мало что знаем о мультивселенных!
Сразу скажу, что весь этот монолог..
Это одна большая МОЯ теория..
Не нужно за не цепляться!
Пока что, будем смотреть, как развивается сюжет дальше..
Но это чертовски интересно!
И если вам также интересно, как и мне..
Обязательно подписывайтесь и ставьте лайки!
В этой вселенной ктото охотится на мироходцев..
Вот, что мы пока что точно знаем!
Обязательно подпишитесь, чтобы не пропустить, что будет дальше..
Потому что дальше  больше!
Ну а если вы здесь впервые, то вы можете ещ и позвать друзей!
Поставить лайк..
А с вами были  Лололошка!
И новая шикарная информация от.. Кхх.. Эх, уехавшей Шэрон..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Вс! У меня есть абсолютно все вещи..
Пойдм положим!
Продавец: Эй! Дорогоой..
Продавец: Тебя не учили не врываться без спроса, мм?
Брэндон: Оо, Ло!..
Брэндон: Ну ч, готов к походу, а?
Ооо!..
Вау!
Дилан: Эй, ребят, погодитека..
Дилан: А это ещ ч там?
Там забор!
Дилан: Та какой забор.. Ты ч, не видишь?
Дилан: Камера!
Подожди, чего.. Аххх!
Оо, дамы и господа.. Важные новости!
Я  ..
А ещ за мироходцами ведтся охота!..
Вот, почему Шэрон не хочет помогать нам..
И вмешиваться в странности, происходящие вокруг общежития и универа!
Сейчас расскажу поподробнее..
А ещ у нас сегодня поход в лес!
Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мыы..
В опасности, чрт возьми!
Я серьзно..
Цитирую.. "Ктото объявил охоту на мироходцев!"
"Это началось около 17 лет назад"..
"Известно, что многие мироходцы"..
"Разом исчезли и продолжают исчезать".
Признаюсь честно..
Когда меня в конце предыдущего сезона закинули в эту реальность..
Я подумал "Ваау, прикольно"..
"Круто! Тут так мирно и подомашнему.."
Как же я, чрт возьми, ошибался!
Давайте я немного поясню тем, кто ещ до сих пор не понимает..
О какой реальности я постоянно говорю..
Ну и, как минимум, напомню..
Возьмм пузырь.. В этот пузырь запихиваем..
"Новое Поколение".. "Игра Бога"..
"Идеальный Мир".. "Голос Времени"..
А так же "Тринадцать Огней".
Все эти миры, все эти сезоны..
Происходят в одной реальности!
А теперь, как вы заметили, сезона "Последняя Реальность"..
В этом пузырике нет!
Дело в том, то, что, напоминаю.. В конце "Тринадцати Огней"..
Меня буквально выкинули!
Выкинули из этого пузыря..
И теперь я попал в совершенно новую реальность!
В новый пузырь.
Где есть, пока что, только этот сезон.
Надеюсь, поняли..
А теперь самое интересное..
Выкинул меня не абы кто..
А Лололошка!
Другой Лололошка.
Он давнымдавно отказался от этого имени..
И теперь именует себя.. .
Джон Дейви Харрис.
Многие зрители.. Да и, честно говоря, я сам..
Долго думали.. Неужели я попал в реальность, где  когдато жил..
И вот оно.. В предыдущей серии мы получили самый прямой ответ!
Да  жил!
Вот только  не просто исчез из этой реальности..
Мы поменялись с ним местами!
Заглянув в личное дело универа в предыдущей серии, мы выяснили..
Здесь меня зовут Лололошка Дейви Харрис.
На фотографии ..
Не я!
Возраст, якобы, 18 лет..
Но мыто знаем, то, что мироходцы не стареют сотни и тысячи лет..
Так, что.. Возможно, там не 18, аа..
118!
Вс это конечно очень важная и крутая информация..
Но.. Она вообще никак не отвечает на вопрос..
Зачем  поменялся со мной местами?
А так же, кто в этой реальности ведт охоту на мироходцев?
Мне бояться?.. Мне уже прятаться?
Ладно.. Давайте, пока что, без лишнего шума..
А вообще, напоминаю..
Сегодня, вместе с нашей братвой..
Типа, Чеда, Карла, Брэндона и Дилана..
Мы собираемся в поход!
То ли в лес.. То ли в горы..
Я так и не понял..
Эй, Дилан.. Ты как?
Дилан: А? Охх..
Дилан: Я просто надеюсь, то, что мы остановимся там, где будет интернет..
Дилан: Слушай.. А мы точно не можем вс отменить? Типа..
Дилан: Оой, голова болит.. Можно я не пойду..
Дилан: Охх..
Дилан: Ладно.. Я, в целом, вс равно уже собрался..
Дилан: Жду остальных.
Понял.. Так, ну.. Раз уж ожидаешь, то, наверное, надо поторопить..
Хеей.. Карл, привет..
Карл: А?..
Карл: Ох, привет, Ло!
Карл: Слушай, если что, я уже набрал еды!..
Карл: Надеюсь, на всех хватит..
Карл: Я, кстати, даже маршмеллоу купил!
Карл: Пожарим на костре.. Ммм..
Карл: Аа ещ я аптечку и репеленты взял..
Карл: Надеюсь, в том лесу не водится ядовитых змей!
Карл: Ухх.. Страшно!
Нормально вс.. Я рядом!
У меня топор.. Ни одна змея не выстоит!
Так, Чед.. Ч смотришь? Доброе утро..
Чед: А?
Чед: Оо, Ло, привет!
Чед: Не могу дождаться!..
Чед: Выходные на природе.. Хотя бы детство вспомню!
Чед: Даже организовывать ничего не надо, представляешь!
Чед: Вс взяли на себя Брэндон и Карл.
Чед: Ээ.. Я, конечно, предлагал им помощь..
Чед: Но они отказывались.. Так что, просто ждм..
Понял.. Ага, Брэндон и Карл..
Ну даа, хорошо.. Брэндон, давайте зайдм..
Аэ?.. Ты ч..
Брэндон: Так, получается.. А?
Брэндон: Оо, Ло.. Ну ч, готов к походу, а?
Брэндон: Хехе.. Погляди!
Брэндон: Я вот, как раз, собираюсь..
Неплохо..
Брэндон: Блин.. Честно говоря, надеюсь, ничего не забуду..
Брэндон: Кхехе, кх.. Иначе комуто придтся спать на земле!
Брэндон: Скорее всего мне, кстати..
Брэндон: Зная характер Дилана, он точно меня выгонит.
Брэндон: Хм..
Так, аа.. Мы, вроде, со всеми поговорили.. Мыы идм?
Или нет?
А, ну сейчас раннее утро.. наверное, даже автобусы не ходят!
Поэтому надо просто подождать..
На всякий случай проверяем сообщения..
Никому ничего..
Нуу тогда погнали наверх!
Уж чегочего, а про мастерскую я точно не забуду!
Каждый раз могу прокачивать халявное ремесло.. Даваай!
Оу ее!
Практика в мастерской завершена..
Нука.. Ага, 100 опыта улучшения, ремесло.. Спасибо!
Итого у меня уже 30 уровень!
Ещ 5 и я смогу наконецто создавать отмычки!
Так, здарова, кактус.. Тебя, наверное, надо поломать..
Заново поставить..
И, кстати, вот этот песок бесполезен, потому что кактус здесь  не выращивается..
Изза вот этих блоков.. Поэтому убираем..
И в другое место расставляем!
Значит так, пока у нас есть время, шикарные новости!..
Рельсы, шпалы, кирпичи..
Найдено задание на 1710 !
Так же прокачка, прокачка.. Опыт улучшения..
И это надо сдать за 1 день!
Тут требуется.. Ну, получается, редстоун..
Немного железа.. А так же ещ немного редстоуна!
Ну давай, принять.. Таак, спасибо..
Вс.. Надо, тогда, прямо сейчас это сделать..
До 9 часов!
Аа, так погодите.. У меня ж, помоему, был редстоун!
Даа, 59.. Оо, и говяжий тартар, кстати, Дилан.. Привет!
Сделать подарок..
Дилан: Мм!..
Дилан: Вот ради таких штук я готов общаться с людьми.
Супер, супер.. Сразу проверяем отношения..
36.. Да, постепенно выходим на равнодушие..
Короче, в задании нужно 10 красных факелов..
12 блоков кирпичей..
Обычный рельсы в количестве 40 штуковин..
И всеголишь 10 редстоун энергорельсов!
Вс! У меня есть абсолютно все вещи..
Пойдм, положим..
Продавец: Эй! Дорогоой..
Продавец: Тебя не учили не врываться без спроса, мм?
Продавец: Повезло, что меня учили..
Продавец: В следующий раз управляющего позову!
Продавец: Мало не покажется! Мгхх..
Аа..
Аа.. А это..
Б.. Серьзно?!
Кхахахаха.. Кх!
Обыграли.. Да ладно! Кхахахахаха..
Какого чрта?
Ии.. Дайка.. Дайка мне..
Да, срок один день.. Вс ещ могу сдать..
При том, самое смешное, то, что его здесь нет..
Но он появился!
Да, открыть я не могу.. Обалдееть!
Кхахаха.. Кх!
Круто!
Время 8:10..
Таак.. Может быть, я уже могу прийти?
Эй, вс.. Ооо, батюшки!
Брэндон.. Ты погляди. ч делаешь!
Таак.. Тактак, давай..
Брэндон: Мх!..
Хороош!..
Брэндон: Кхх..
Так, ну у нас, получается, будет.. Раз, два, три, четыре.. Пять рюкзаков..
Брэндон: Кх.. Кхх!
Ох, господи.. Брэндон, силач!
Брэндон: Мх.. Кхх!
Карл: Аа, так..
Карл: Ах, надо ещ вот тут положить..
Вс? Все готовы?
Карл: Охх, ну кто так складывает..
Не, ну, благо, получается, я не зря пришл..
Брэндон опять..
Брэндон: Кхм.. Так, это.. Братва!
Брэндон: Я сейчас подгоняю машину, а вы собирайтесь..
Брэндон: Выезжаем в час!
Карл: Мм.. В час?..
Карл: Ээ.. Ладно, хорошо..
Чед: Кхм.. Оох, кхехе.. Ох!
Чед: А ято, если что, уже вс собрал!
Тх, кхехе.. Скорее, за тебя вс собрали!
Тут ровно пять рюкзаков..
Обалдеть.. Какие красивые!
Так.. А мне, в итоге, может быть, с кемто можно поболтать?
Не?.. Давай, Чед.. Оо, Дилан..
Куда идшь?..
Дилан: Да вот, как раз, тебя спросить..
Дилан: Ч мне с Абилкойто делать, а?
Дилан: Мы же не можем оставить е тут без еды, верно?
Дилан: С собой е брать тоже не вариант..
Дилан: Поэтому..
Дилан: Я остаюсь присматривать за кошкой!
Кхе, хаха.. Кх, а сколько счастья от этой идеи, Дилан!
У меня есть подруга, у которой есть своя кошка..
Уверен, она согласится присмотреть и за Абилкой..
Оо, Жаклин! Кстати..
Давно о ней не вспоминали!
Тебе лишь бы остаться, Дилан..
Она же кошка! Может сама себе еду поймать..
Ну давай, реально, Жаклин..
Уверен, она согласится присмотреть и за Абилкой.
Дилан: Мхх.. А счастье было так близко..
Дилан: А ты заранее подумал о своей кошке или это была импровизация. аа?
Дилан: Ах, ладно, не отвечай.. Я и так знаю ответ.
Ээ..
Дилан: Да всвс, не язви.
Дилан: Иди договаривайся.
Дилан: И знаешь что..
Дилан: Если она откажется, то я остаюсь!
Да ты, Дилан, ну ты серьзно? Короче!..
Мне срочно нужна Жаклин!..
Я, честно говоря, не знаю, где е найти..
Аа.. Хотя, погоди.. Я знаю, где е найти..
Она ж в баре работает!
Блин.. Вот только за вс это время я не выучил е расписания..
Сейчас время.. 8:47..
Помоему, гдетоо..
В 10?..
Может быть, в 11..
А теперь, нука.. Откройте мне дверь..
Таак.. Ах, да! Да.. Неет, ААА, я не могу зайтии!
Я не могу зайти, пока почтальон здесь!
Мхх.. Чрт!
Ладноладно, окей.. По идее, прямо сейчас..
Когда он уедет.. Я смогу сюда положить..
И потом он приедет вечером..
И как вы понимаете, я наконецто сдам этот долбаный квест!
Ага.. Давайдавай..
Валивали отсюда..
Так ии.. Ппомоему.. Яя заперт.. Ахх!
Аа.. Откройте мне!
Спасибо.. Да.. Ээ..
Ээ.. Еесли у вас есть вопросы, как я здесь оказался..
Не задавайте!
Получается, кирпичи.. Энергорельсы..
Рельсы.. Иии.. Я забыл, что ещ нужно.. А, редстоуновые факелы!
Даа уж.. Обидно, то, что не смог прямо сейчас..
Но, в любом случае, сегодня оно точно сдастся!
И давай тогда, наверное, сразу найдм какоенибудь ещ задание!
Баскетбольный мяч.. Михаил..
Куплю баскетбольный мяч, очень до..
Сколько?! 9090 ..
Собрать один баскетбольный мяч..
Бессрочно, чтоо?!
Поогодика.. Это ч ещ за мяч?
Аа.. Чт.. Подожди, баскетбо..
Ээ.. Может быть, на английском?
Аа, вот смотри.. Есть баскетбольное кольцо, но мяча..
Э, ребят.. Это рофл какойто?!
Так, решил уточнить у разработчиков..
Баг это или нет.. И мне сказали, что неет, это никакой не баг!
То есть, получается, прямо сейчас..
Я могу взять это задание, ноо..
Не выполнить.. Получается, так..
Ну давай я его приму, раз уж это бессрочно..
Мгм.. Спасибоспасибо..
Где ж мне только мячто теперь этот достать..
Плевать, давай проверим другое задание..
Рыбки для друга..
Дастся примерно 500 .. Уровень фермерства..
И опыт улучшения.
Собрать 5 вдер с лососем..
Мне нужны рыбки для моего друга Шона..
Он любит смотреть на рыбок в озере..
Ноо.. В последнее время Шон не появляется на полянке с озером, потому что..
Наверное, дело в рыбках..
Шон это барашек.
Поонял..
Пять вдер с лососем.. Ну это, вроде, не проблема..
Как раз на 5 вдер мне хватает..
Забираем.. Лосось вылавливаем..
Ооу..
Тадаам.. Вс сделано!
Забирайте.. Лосось в ведре.. Надеюсь, это именно то, что надо..
На всякий перепроверяем..
Вдер с лососем..
Даа.. Вроде, вс правильно.
По итогу, внимание.. Время 10:02..
Я специально пришл, чтоб увидеть Жаклин, ноо нет..
В это время е нет..
Может быть, она как раз выходит? Пойдм сразу проверим..
Подожди..
Чт.. А!..
Серьзно?!
Она вс это время просто там сидела!
Ох господии!..
Почему я сразу не проверил эту территорию?!
Эй, Жаклин..
Жаклин: А, чт.. Оо!
Жаклин: Да ладно, Лололошка!
Жаклин: Э, сейчас.. Кх!..
Жаклин: Давно не виделись, Лололошка, привет!
Жаклин: Мм.. Я хотела сказать, что ты даже не писал мне..
Жаклин: А потом вспомнила, что мы даже не обменялись тэгами..
Жаклин: Мой тэг 
Жаклин: Кхехехе, кх.. Ну наконецто!
Жаклин: Теперь мы, хотя бы, сможем переписываться!
Жаклин: Какие планы у тебя на выходные?
Оо.. Так, слушай.. Это какие у тебя планы на этот день?
Хотим с ребятами пойти в поход..
Но мне не с кем оставить кошку..
Так что.. Даже не знаю, Жаклин.. Даже не знаю..
Хочу скинуть на тебя свою кошку и пойти в поход с братанами..
Кхахаха.. Боже.. Кхх!
Не хочешь ещ одну кошку?
Я тут на улице нашл.
Хотим с ребятами пойти в поход..
Но мне не с кем оставить кошку..
Жаклин: Мм?
Жаклин: Подожди, у тебя есть кошка?
Жаклин: Ты не говорил об этом..
Жаклин: Так это.. Давай я присмотрю за ней!
Жаклин: Мне не сложно будет.. Правда!
Жаклин: Тем более, моя Карамелька скучает, когда я на работе..
Жаклин: А так будет целая компания!
Жаклин: Давайдавай.. Неси е сюда!
Подожди.. Серьзно? А я даже.. Ээ..
Я даже не предложил, а она как бы сама.. Нуу окей, сейчас!
Таак.. Где тут моя кошечка?
Где Абилочка?
Опа, Абилочка, здарова..
Дилан: Ээй, ты ч делаешь.. Ээ.. Погоди, стоп..
Дилан: Твоя подруга согласилась, что ли?
Да, Дилан.. И ты едешь, чрт возьми, понял?
Да!
Дилан: Огоо.. А это хорошо.
Дилан: Красава..
Дилан: Правда, отстой, конечно. что мне придтся тащиться кудато с вами..
Дилан: Мхх.. Никакого желания торчать все выходные..
Дилан: В комарином рассаднике у меня просто нет.
Оо.. Кошка появилась!
Вс? Типа.. На этом мы с тобой..
Закончили диалог, да?
Ничнич, Дилан.. Нормальные выходные проведм..
Вс будет замечательно!
Кошечка моя любименькая, Абилочка, пойдм..
Таак, Жаклин.. Кхаха, кх..
Реально, вс это время ждт..
Вот, забирай..
Жаклин: А нука давай.. Оох, какая милашка!
Жаклин: Как зовут?
Абилка..
Жаклин: Ммм, кто тут такая хорошая Абилка?
Жаклин: Тыы хорошая Абилка!
Жаклин: Мм, так, ладно..
Жаклин: Лололошка, я тогда отнесу е к себе..
Жаклин: А то убежит, как Карамелька тогда!
Жаклин: Напиши, как верншься из похода..
Жаклин: Желаю тебе хорошо повеселиться! Покапока!
Жаклин: Пойдм моя миленькая.. Мммм!
Кхихихи.. Кх!
Отличноо! Слушайте..
А если бы я выбрал чтото типа..
Хочу сбагри..
Что произошло?..
Резко день начался?
Окей..
Так вот, если бы Я сказал, то, что хочу сбагрить и вс такое..
То, наверное.. Она бы отказалась..
Ну, типа.. Я е использую, буквально!
И тогда Дилан бы никуда не поехал..
Аай, айай!
Хеей, Дилан.. Если что, я..
Карл: Ну что такое?..
Батюшки..
Дилан: Да не, ну реально, вы ч туда наложили?!
Дилан: Кхх.. Этот рюкзак тонну весит!
Чед: Тх, хехе.. Да ладно тебе, Дилан!
Чед: Ты реально думал, что палатки будут лгкими?
Чед: Нам же это только до пикапа Брэндона донести и вс!
Чед: Это недалеко, если что..
Чед: Давай уже.
Брэндон: Ээх, эхэх.. А я ведь говорил!
Брэндон: Я говорил тебе, Дилан..
Брэндон: Надо в зал ходить!
Брэндон: Щас бы не жаловался..
Дилан: Нее, нененене.. Стоп, погодите!
Дилан: А лагерь мы где разобьм? Рядом с машиной, что ли?!
Дилан: Я так не думаю..
Карл: Ээй, да ладно тебе, Дилан.. Ты чего?
Карл: Уже поздно жаловаться..
Карл: Мы все собрались!
Карл: Назад пути нет.
Брэндон: Эй, Ло.. А ты как? Вс взял?
Ээ..
Так у меня же вот, рюкзак, не?
Типа, я думал, за меня вс соберут..
Нуу, в целомто, даа.. Я, знаете, такой..
Налегке паренк, да!
И ч, прям..
Как же хорошо, что я задание выполнил!
Боже..
То есть, я бы сейчас просто не смог этого сделать..
уу! Кхохо.. Кх!
Каков драндулет у Брэндона, а!
Так.. Э! Ч.. Кхахахаха! Кх..
Что происходит?!
Чеда забыли.. Кхахахаха! Кх..
Кхахахаха.. Кх! Кхахахахахаха!
Кхх.. Вот это было смачно!
Кх.. Бедный Чед!
Слушайте, прикольный пикап у Брэндона, а!
Крутая у него тачка..
Чед: Фуух.. Вот, да уж, поездочка!
Чед: Ну что.. Иидм искать хорошую полянку?
Пойдмпойдм.. Блин, такие рюкзаки у всех прикольные!
Ии где же мы вообще будемто?..
Дилан: Ээй, ребят.. Стойтестойте!
Дилан: Кх.. Кхх!
Дилан: Это какойто кошмар.. Я.. Я вс!..
Дилан: Можете бросить меня.. Я.. Честно, даже не обижусь!
Чед: Кх! Кхехехе, кх! Аэ, мм..
Чед: Мм.. Вот мы, кстати, получается и выбрали место для лагеря! Да, ребят?
Ну.. Получается, так..
Дилан: Мх.. Ох..
Дилан: Ох, я не умею ставить палатки.. Вс, я..
Дилан: Я ничем вам не помогу..
И вс, реально?
Выбрали местечко?
Блин, прикольно!
Ооо!..
Ваау.. Э, Дил.. Дилан?
Кх.. Реально ловит..
Да не будет тут связи! Нука..
Даа, тут не будет связи..
Ну я, конечно, посмотрю, что он будет, в итоге, делать..
Дилан: Мхх!.. Блин, я же в свою игру не заходил сегодня!
Дилан: У меня там ежедневные награды..
Батюшки.. Ну велика проблемато, бедняга..
Неет.. Нетнет, я найду интернет.. Я найду!
Тх, ладно.. Не будем мешать..
Слушайте, а тут прикольно..
Смотри как.. Белкалетяга..
Карл: Кхкх.. Эй.. Эй, Ло..
Карл: Ты можешь принести хворост?
Карл: Пособирай какихнибудь сухих палок и вс такое..
Ээ, таак..
Лладно..
Чед: Эй, Карл, ты чего..
Чед: Мы тут с ночвкой.. Палок будет мало.
Чед: Да и не пожаришь на палках толком ничего!
Чед: Надо попытаться найти какоенибудь сухое, поваленное дерево..
Лладно.. Так, а в итоге, что мне нужно делать?
Дилан?
Дилан: Вы что тут обсуждаете, а? Чед..
Дилан: Ты как это дерево распилишь, умник?
Чед: Ну так я ж не первый раз в лесу, Дилан!
Чед: Взял с собой топор..
Чед: Кхехехехе.. Не переживай!
Чед: Я не позволю тебе замрзнуть ночью, принцесса.
Дилан: Ч за.. Идика ты, а!
Эй, ребят.. Ну не ссорьтесь.. Не надо..
Что, в итоге, нужно делать? Палки.. Хворост..
Может..
Чед: А у меня идея.. Пойдм за дровами вдвом!
Чед: Нам надо много..
Чед: А один я точно не управлюсь.
Чед: Эй, э.. Брэндон..
Чед: Вам же Лололошка сейчас не нужен?
Брэндон: А? Ччего.. Аа..
Брэндон: Кхх, кха! Ято со всем справлюсь, не парься!
Брэндон: В ваших палатках я тоже вс разложу.
Какой красавчик Брэндон, а!
Карл: А.. Э, ээй.. ДДилан..
Карл: Дилан.. Ты если так будешь сидеть, то простынешь!
Дилан: Ммх.. Плевать..
Дилан: Карл, плевать!
Зря, походу, мы позвали Дилана.. Знаете, у меня такое ощущение..
В итоге..
Да.. Мы идм с Чедом..
Прикольные палатки.. Прикольные рюкзаки!
Ноющий Дилан..
Вс, в целом, по феншую..
Опаа.. И вперд..
Чед: Вс.. Мы пришли!
Чед: Смотри какое! Заметил, когда мы ещ шли до сюда..
Чед: Как знал, что пригодится!
Чед: Мх, кхх.. Слушай, давай так.. Я нарублю это дерево..
Чед: А потом поищем ещ!
Чед: Будем вместе ходить по лесу.. Ай, какая крутая идеято!
Даа, кру..
Чед: Кхм!..
Чед: Кх!
Чед: Знаешь, а ведь тебе очень повезло..
Чед: Кхх.. Что ты иностранный студент..
Чед: Вам всем, кх.. Предоставляют места в общаге по умолчанию..
Чед: Кх, ох.. Я добивался своего места больше года, прикинь!
Чед: Фуух..
Чед: Я ведь не особо умный просто..
Чед: Поступил на платное, а общагу.. Не давали..
Ага..
Чед: Вот.. Ну так вот..
Чед: Кхкхм.. Приходилось жить с родителями..
Чед: Кх! На дальней части острова..
Чед: Там просто небольшая деревня..
Чед: Кх, кхх.. Добираться до универа оттуда это такая мука!
Чед: Фуух.. Я очень много работал..
Чед: Чтобы заслужить место в общежитии..
Чед: Фуух!.. Я очень рад, что у меня такие классные соседи!
Чед: Знаешь.. Мх, слушай.. Я тебе коечто рассказать хотел..
Чед: Я.. Я это..
Чед: Ох, блин, как бы..
Чед: В общем.. Я.. Даа блин!..
Чед: Закончил с этим бревном, вот, смотрика!..
Чед: Даа.. Да, я это и хотел.. Ббревно теперь полностью порублено..
Чед: Этого, наверное, будет мало.. Нам же ещ.. Сидеть на чмто надо и вс такое..
Чед: Давай я отнесу это к костру, а ты поищи ещ брвен.
Чед: Ии палок! Палок мелких..
Чед: Наверное, да..
Чед: Кх, охх..
Чед: Вс, давай.. Встретимся..
Аа.. Чеед..
Да ты же неплохой парень..
Ну ты только что хотел рассказать мне, что работаешь на Саймона!
Даа, я.. Нну вот прямо сейчас.. Благодаря его монологу я понял..
Почему он выполняет указания Саймона Солуса!
Я очень много работал, чтобы заслужить место в общежитии..
Я ведь не особо умный, поступил на платное..
Общагу не давали..
Приходилось жить с родителями.
В любом случае, ч у нас по заданиям? "Костр".. Автор: Чед.
Чед сказал найти мне сухих деревьев для костра..
Думаю, срубить несколько деревьев будет быстрее, чем искать поваленные.
Задача: Пять берзовых брвен..
Тридцать палок..
Прр! Не проблема..
Вот так надо работать с топором, Чед.. Вот так!
Хехехе..
Далее, палки у меня тоже присутствуют.. Нуу..
По сути, я выполнил! Хеей, ребята..
Я суперпупермегабыстрый!
Кому тут надо отдать?..
Чед: М?.. Э, Лололошка?
Чед: Блин, а быстро ты..
Чед: Хах.. Таак, давайка..
Чед: Воот здесь..
Чед: Вот здесь.. Ии, пожалуй, гденибудь вот здесь!
Чед: Вс, ребят.. Лагерь готов!
Дилан: Ч, реально?
Дилан: Охх.. Ну наконецто..
Карл: А?.. Ээй, Дилан..
Брэндон: М?
Карл: Но ты же даже ничего не сделал..
Дилан: Мх, ну как это ничего не сделал..
Дилан: Я восполнил силы и отдохнул!
Дилан: Это уже чтото.
Карл: А, кх.. И от чего же ты устал, интересно?
Дилан: Нуу.. Я вообщето..
Чед: Вот именно, кстати!
Чед: Хей, Дилан.. С тебя, получается, обед!
Брэндон: Ээ, нее, ненене! Слушай, Чед.. Это плохая идея..
Брэндон: Я както раз видел, как Дилан пытался яичницу приготовить..
Брэндон: Пострадали все, кроме яиц.
Дилан: Ну зачем ты это всем, блин..
Карл: Охх.. Блин, ладно! Тогда я буду готовить..
Дилан: Мм? Кхе.. А удобненько!
Брэндон: Эй, Карл.. Ну, ладноладно.. Я помогу тебе..
Брэндон: Есть твою веганскую стряпню после всей этой работы..
Брэндон: Нет никакого желания..
Брэндон: Пойдм..
Кххмхм..
Кхх.. Дилан реально ничего не сделал, буквально!
О боже, муха, привет.. Таак..
Ии..
Дилан: Эй, ребят, погодитека..
Дилан: А это ещ ч там?
Где?
Где?!..
Ты что видишь? Я нич не вижу..
Самое обычное дерево, вроде.. Ах, неет!
Не обычное дерево.. там забор!
Дилан: Да какой забор.. Ты ч, не видишь?
Дилан: Камера!
Подожди, чего.. Ахх!..
Бляхамуха, а ведь и правда..
Брэндон: Ч, реально что ли камера?
Карл: Обалдеть..
Чед: Эй, ребят, да ладно вам..
Чед: Может быть, это.. Не знаю, мы просто на частной территории?
Чед: Нуу, я.. Я так думаю..
Дилан: Нее, нене.. Сомневаюсь..
Дилан: Она ж не работает..
Дилан: Так огонк не горит.
Карл: Аа.. Я.. Я, кажется, понял..
Карл: Фотоловушка, да?
Карл: Такие иногда ставят в лесу любители животных..
Карл: Наверное, разрядилась и хозяева е не нашли..
Карл: Ну.. Или просто забыли про камеру..
Брэндон: Да ладно, короче, ребят.. Если бы это было реально важно..
Брэндон: Нас бы уже давно выгнали.
Дилан: Хм.. Ну, в целом, правда.
Да! Да..
Так, аа.. В итоге..
Может быть, я сбегаю.. Сгоняю, посмотрю?
А, во..
Брэндон: Эй, ребят.. У меня идея.
Брэндон: Погналика наверх забермся!
Брэндон: Подожди, имеется в виду на дерево или.. Ккудато?
А может лучше пойдм искупаемся?
Я останусь здесь, Брэндон!
Я согласен, нечего здесь сидеть.. Пойдм!
Чед: Даа, кстати.. У меня тоже такое желание..
Чед: Я тоже хочу в горы!
Дилан: Ну вот, кстати, вы туда и идите..
Дилан: А мы с Карлом присмотрим за лагерем.
Аа.. Ты тоже не хочешь, Карл?
Подожди, а на какую горуто? Здесь даже горы нет, толком..
Я думал, мы сначала будем забираться туда, типа..
Брэндон: Аа, ну и ладно..
Брэндон: Дилан, ты тогда присмотри за мясом..
Брэндон: Надеюсь, ты его не испортишь!
Дилан: Ага.. Даа, дада..
Брэндон: Ну, кхм.. Получается, ч..
Брэндон: Вперд!
Вперд.. Погоди, я не понял, куда мы забермся?!
Ээ.. Речь, в итоге, про гору или про какуюто камеру?
Мы просто за..
Брэндон: Э, поглядите ч..
Чед: Хмм.. Это..
Чед: Какойто бункер?
Даа.. Это какойто бункер..
Оо, Брэндон, ты ч..
Брэндон: А нука..
Стук в дверь
Брэндон: Заперто..
Брэндон: Ахх, хаха.. Ну и ладно, как говорится!
Брэндон: Мы, вс равно, не сюда лезли.. Да?
Брэндон: А на вершину.. Поэтому пойдм!
Ээ, не.. Постой! Подо..
В смысле?..
А, может быть, встаки попробуем, не?
Нееет, у меня отмычки были!
Я же могу взламывать эти серые замк..
Брэндон: Оохх!
Брэндон: Какая же красота..
Брэндон: Нуу.. Мх..
Брэндон: Насмотрелись, собственно, ч.. Вниз пойдм?
Чед: Чтоо? Эй, Та..
Чед: Эй, Брэндон.. Мы ж только пришли!
Брэндон: Ээй, ттт.. ЧедЧедЧед.. не надо так говорить..
Брэндон: Главное в жизни самурая, это не цель, а путь!
Брэндон: И поверь мне.. Путь обратно будет не менее прекрасен, как путь сюда!
Брэндон: Кха!..
Чед: Эй.. Ну, блин..
Чед: А, может быть, хотя бы сфоткаемся на фоне такого классного вида, не?
Брэндон: Оох, хо! А вот это моожно!
Брэндон: Это Брэндон всегда готов!
Кхе, хаха! Кхх..
Брэндону только предложи.. Воо, блин, прикольно!
А как мы будем фоткаться?
Оох, хохоо!
Обалдеть.. Селфипалка!
Таак.. А фотку дадут посмотреть?
Чед: Вау! Ух ты, ребят..
Чед: Тут даже сеть ловит, представляете..
Чед: Щас всем вам скину фоточки!
Брэндон: Нука..
Оо..
Брэндон: Ооох, как же я хорош!
Брэндон: Вы, кстати.. Вы тоже ничего, парни!
Брэндон: Но теперьто нам точно пора, не?
Кхехехехе..
Кх, я обожаю Брэндона.. Я просто обожаю!
Кхх.. Так, стопстопстоп! Блин, надо на фотки посмотреть..
Но сначала, так и быть.. Дойдм..
Дойдм до Дилана и Карла.. Которые вс ещ там!
Благо они там..
Так, хорошо.. Пока мы идм..
у.. Какая фоточка! Кхехе, хах.. Кх..
Таакс.. В итоге, надеюсь, там еду не испортили..
А ч насчт камеры?..
Ну она вс ещ не работает.. Там огонька не горит..
Блин, просто мы так прям.. Прям на е обзоре..
Немножко страшновато даже становится..
Дилан: Брэндон же сказал, что я вс испорчу..
Чед: Хехей, привет, друзья! А вот и мы!
Чед: Мх, ох.. Как же я проголодалсято. а!
Даа, я тоже, если честно..
Хоть я и не проголодался, но надо же както поддержать!
Что, вс?
Карл: М? Аа..
Карл: Дда, дада.. Скоро уже сядем есть, вс нормально..
Карл: Мы, правда, с Диланом немного перекусили, пока вас..
Карл: Ээ.. Не было..
Карл: Кхехе! Кхе.. Ну же поздно, вы опоздали!
Да я вроде не против.. Мне вс равно..
Не голодно, не холодно.. Вс окей..
Так, аа.. В итоге..
Ч, с Диланом, может быть, поговорим?
Дилан: Хм, поверить не могу..
Дилан: Я нашл здесь интернет.
Дилан: Эта поездка перестала казаться такой унылой..
Дилан: Хоть музыку послушать можно..
Реально?..
Брэндон: Оох, ребята, не поверите..
Брэндон: Мы забрались на самый верх горы!
Карл: Э.. Прямо наверх?
Брэндон: Ага.. И это было, кстати, весело!
Чед: Оо да.. И это было оченьочень долго..
Чед: Скажите, что еда уже готова.. Пожалуйста!
Дилан: Оо, кто это запел..
Дилан: Не беспокойся, я не оставлю тебя голодной.. Принцесса.
Чед: Кхехехехехе.. А молодец!
Карл: Ээй!
Карл: Но это же во.. Это я вс готовил, Дилан!
Дилан: Ну так.. Никто твои заслуги не отбирает, Карл!
Карл: Аа.. Да? Ну.. Ну ладно..
Карл: Тогда садимся кушать!
Кхехехе..
Кхх! Мне так нравится этот поход.. Он такой душевный!
Ч, сесть, наверное.. Да?
Ии что мы будем кушать?..
Карл: Это тебе..
Чед: Спасибо!
Что это?..
Что вкусное.. Так, камеракамера.. Я, на всякий случай, е иногда буду проверять, да..
Брэндон: Благодарю!
Ну, вроде бы, не горит..
Карл: Эйэй..
Спасибо.. Да..
Карл: Эй, Лололошка..
А, забрать.. Да..
Карл: Даа, да, держите.. Это вам!
Карл: Ох.. Вроде бы, вс..
Карл: Ох.. Мясо Брэндона мне пришлось самому доделывать..
Дилан: Оой, ойой, да ладно уж! Ты сам не дал мне ничего сделать!
Карл: Ну так.. Конечно!
Карл: Ты бы вс сжег и вс!
Карл: Лладно, ребят.. Рассказывайте, что там было на горе?
Брэндон: Охх.. Ну, как минимум.. Мхх, с вершины..
Брэндон: Вс таким крошечным кажется!
Брэндон: Мхох.. Я даже.. Наш лагерь не видел! Кх..
Брэндон: А ещ.. Мы классно пофоткались!
Брэндон: Хотя, мы могли бы пойти туда завтра ещ раз, да?
Дилан: Ээ.. Что, реально, ещ раз?
Дилан: Кх.. Зачем?
Дилан: Тебе одного раза мало?
Брэндон: Да нее, нене.. Ты просто не понимаешь..
Брэндон: Там у Лололошки при виде одного заброшенного бункера..
Брэндон: Глаза зажглись! Бооже..
Карл: Аэ, сстоп.. Стоп, подожди..
Карл: Что, бункера?!
Дилан: А?..
Дилан: Реально.. Ч ещ за бункера?
Дилан: Я бы хотел посмотреть..
Дилан: Может, там какието железяки для компа, не?
Боэндон: Аа то! Там всякое может..
Карл: Ээй, стопстоп! Стоп..
Карл: Какие бункеры на ночь глядя, вы о чм?
Карл: Может, встаки.. Спаать, нет?
Карл: Уже темно.. Все вымотались!
Чед: Даа, да.. Я, кстати, согласен..
Чед: Тем более, там было заперто..
Чед: Так что залезть туда не получится.
Дилан: Мм, нуу..
Дилан: Ладно.. Да..
Дилан: Я, честно говоря, не против поспать..
Чед: Ну вот! Вс тогда, ребят..
Чед: Спокойной ночи!
Дилан: Спокойнойспокойной.. До завтра меня не беспокоить.
Ух какой Дилан.. Привередливый, а.. Ты погляди..
Брэндон: Кхкх.. Мхх!
Брэндон: Ну ладно, ребят.. Я тогда ч..
Брэндон: Тоже, наверное, пойду.
Брэндон: Всем сладких снов!
Брэндон: Кхх.. Таак..
Брэндон: А вот моя палаточка..
Давайте, ребят..
Чед: Ддавайте.. Давайте..
Чед: Спокойной.. Спокойной, Карл..
Чед: Мхх.. Ну а я поел и у меня вот.. Силы появились..
Чед: Так что, знаешь, я, наверное, здесь.. За костром послежу..
Так, аа..
Может быть, я теперь встаки сам сгоняю туда.. Нет?
В чм проблемато?
Чед: Эй, Лололошка.. Ты куда это?
Чед: Не уходи никуда ночью!
Чед: Это может быть очень опасно!
Серьзно?!
А ч, в итоге, делатьто? Ч.. Просто уснуть?
Я ж, самое главное, даже не знаю как..
Хотя, очевидно, скорее всего, мне просто надо на палатку..
Да что ж вы тут присталито.. Отстаньте от нашего лагеря!
Уээ! Мы разрушители экосистемы!
Ээ, то есть.. Восстановители! Восстановители, да..
Так вот.. Очевидно, что мне нужно лечь в одну из палаток..
Получается, здесь Дилан, здесь Карл, здесь Брэндон..
И мне надо выбрать одну из них..
Ноо.. Сделаем мы это, ребята, уже в следующей серии!
Очень насыщенный поход.. С не менее насыщенной фоточкой!
Только блин, тень прямо мне на голову падает.. Ну что это такое, а?
Я очень надеюсь, то, что тот бункер с серым замочком..
Будет мне подвластен..
Потому что я прокачался!
Взломщикбывалый!
У меня всегда есть отмычки.. Благо, я их с собой таскаю..
И я, блин.. Надеюсь, опять же!
И так же, я не меньше надеюсь на ваш лайк..
И подписку!
Не забывайте, ребят. пожалуйста, то, что это огромный буст к мотивации..
Вот эти вот маленькие микронажатия..
Это топливо.. Зарядка для будущих серий!
Поставь лайк сейчас..
И увидишь его эффективность уже в следующих выпусках!
Спасибо, если не пропустил мимо ушей!
Ну а если вы здесь впервые, то вы можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Ии.. Чед..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Дилан: Сходим в тот бункер, пока никто не проснулся, а?
Что заа..
Даа!
Что, мне самому надо?
Ахх! Емаа..
Дилан: Слушай, я надеюсь, это бункер и..
Дилан: Ии правда ззаброшенный?..
Дилан: Сваливаемка отсюда, окей?
Чточто.. Что ты там увидел?!
Дилан: Щаас..
Дилан: Мх..
Дилан: Вот, я отправил тебе..
Папки, регистры..
Люди?..
Мм.. Природа..
Что может пойти не так в обычном походе?
Ну, примерно, вс!
Камера висящая на дереве..
Запечатанная железная дверь прямо в горе..
И даже селфи!
Где я не совсем удачно получился..
Надо было самому фотографировать..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мыы..
На природе!
Выдыхаем, отдыхаем..
Дада.. Природа, поход, сожители..
Птички поют.. И, чрт возьми, камера, смотрящая прямо на нас!
Во время предыдущей серии, конечно, нам сказали..
Что у камеры не горит огонк..
А значит, возможно, она даже выключена..
Но что насчт двери прямо в горе?
Двери, на которой весит железный замок..
Открывающийся только с этим навыком!
Взломщикбывалый..
Теперь вы можете взламывать замки уровня бывалого..
Взлом всех замков облегчается на дополнительные 25%!
Хорошоо!
Короче, как вы понимаете, у меня сейчас только одно желание..
Пожалуйста, дайте мне гору! Дайте мне эту дверь! Я хочу взломать..
Время 6:01.. В сообщениях у нас..
Оо.. Что, Жаклин?..
Печатает?!
Жаклин: Хеей, Лололошка.. Привет!
Жаклин: Смотрика, наши кошки поладили!
Жаклин: Эмм.. Я не знаю, есть ли у тебя там интернет, но..
Жаклин: Они так мило смотрятся! Я просто не могла не отправить..
Ух ты..
Ну, слушай.. С интернетом у меня и правда проблемы..
Эм.. Я рад, что никаких проблем не возникло!
Раз вс так хорошо, Жаклин..
Не хочешь оставить Абилку себе?.. Огоо!..
Убери свою Карамельку подальше!
Она у тебя, наверняка. уличная и не привитая.
Ещ заразит чемто Абилку.
Какая агрессия с пустого места!
Так, нуу..
Я рад, что никаких проблем не возникло!
Жаклин: М? Ну конечно не возникло!
Жаклин: У тебя Абилка оочень воспитанная кошка!
Жаклин: Ладно, можешь не беспокоиться о ней..
Жаклин: Наслаждайся походом!
Океей..
Кхаха, кх.. Слушайте, приятноприятно!
Дилан: Опаа.. Кто это тут не спит?
Дилан: Эй, Ло..
Дилан: Сходим в тот бункер, пока никто не проснулся, а?
Что заа..
Аэ.. Даа!
Я просто скажу сразу да!
Нет, мне не интересно..
Я собираюсь пойти туда, но один..
Пойдм!
Я тоже хотел туда пойти.
Что, Дилан?.. Ты хочешь кудато пойти?
Добровольно?
Кто ты и что ты сделал с Диланом?!
Кхаха, кх..
Ээ.. Ну, наверное, пойдм..
Да, я тоже туда, как раз..
Дилан: Оох, супер!
Дилан: Надеюсь, там и правда будет чтото полезное, как говорили..
Дилан: Показывай дорогу!
Как?.. Я..
Я сам не зна.. Аа, кхех..
Понялпонял..
Дилан: Ох..
Дилан: Охх! Наконецто, мы дошли.. Мы сделали это!
Дилан: Ненавижу спорт!
Дилан: Я должен был понять, что это будет ещ хуже..
Дилан: Поиска места для лагеря..
Дилан: Кх.. Ну ладно, давай посмотрим..
Так, ну здесь понадобится отм..
Дилан: Ооо..
Дилан: Замок..
Дилан: Блин.. А я не брал с собой свои отмычки..
Что?!
У тебя есть отмычки?..
То есть ты польз..
Дилан: Ну ч ты начинаешьто, а?
Дилан: Это тебя, может быть, и не касается..
Дилан: Но взлом не такой уж и редкий навык.
Дилан: Ему можно научиться даже у нас в общаге.
Дилан: Это просто.
Дилан: Оох.. Только прошу тебя, не начинай истерику..
Дилан: По этому поводу, хорошо?
Дилан: Это бывает полезно, когда забыл ключи, например.
Так, а яя..
Что я.. Я нич не начинал, вс нормально!
Типа, у меня у самого есть отмычечка!..
Вот, возьми..
Ну?..
Что.. Мне самому надо?
Ахх! Емаа..
Так, ладн.. Кхкх, кхкхм! Окей..
Ээ.. Океей.. Я попробую не сломать все отмычки!
Оп..
Опаа!.. Хорошоо!
Слушайте, половина уже есть..
Остатся всего два ии.. Ба..
Нет, сказал ба..! Да..
Ба..!
Ии..
Дилан: Аэ? Подо..
Дилан: Так ты ч, реально, тоже так можешь?
Дилан: Кхехехехе.. Кхх!
Дилан: Я замечаю за тобой вс больше криминальных наклонностей, Ло!
Дилан: Аа, ладно, плевать..
Дилан: В любом случае, сами сейчас идм туда.
Дилан: Вместе.
Дилан: Пойдм..
Даа.. Оой, какой длинный коридор!
Дилан: Хмм..
Слушай, а это.. Мне кажется, уже не заброш..
Дилан: Тихо..
Дилан: Слушай, вообще нич не видно..
Дилан: Может быть, здесь есть гденибудь рубильник?
Может быть, просто..
Может быть, это не такая уж и хорошая иде.. Ах, камера!
Тактактактак..
Здесь.. Оо, мо!
Учебник: Фермерство..
Лаадно, я использую.. Ты не против?
Мешочек для семян.. Защитаа! Кх!..
А вот то, что защиту можно прокачивать, это прикольно..
Далее.. Улучшение "Магнит" для рюкзака!
Притягивает предметы прямо в рюкзак в малой области..
Это тоже круто, потом прокачаем!
Учебник: Риторика..
Эффективный уровень характеристики: 0.. Ах, риторика это вообще супер!
Сколько у меня? Сейчас девятый уровень..
Сюдаа.. Десятый!
Вот, что такое алмазное сердце, я не совсем понимаю..
Но я получаю достижение.. Форма моего сердца..
Так, в итоге, ещ раз..
В любом случае, оба в этот бункер идм..
Может быть, мне нужно написать, типа.. Там, типа..
Неет.. Я не вижу никакого рубильника..
Нет.. Кх, кхкхм..
Всем привеет..
Ах, о.. Нашл!..
Рубильник, как будто.. 
Дилан: Оо, ну наконецто!
Дилан: Долго же ты там возилсято..
А ч, сам не мог пройти?!
Вс?
Дилан: Ну типа..
Дилан: Судя по слою пыли, это место заброшено ии..
Дилан: Не первый год..
Даа.. Паутина..
Токсичный бочонок..
Ты куда? Ты..
Дилан: Опаа.. Иди сюда.
Дилан: Смотрика..
Дилан: Объяснение, откуда в лесу камеры.
Дилан: Видимо, здесь вели какието наблюдения..
Дилан: Хмм.. Хмхмхм..
Дилан: Или это просто комната охраны..
Дилан: О, ноут.. Таа, та..
Дилан: Слушай, я.. Я даже не знаю, ч это за модели..
Дилан: Это оборудование явно старое..
Дилан: Но местами, при этом, как будто мощнее современного!
Дилан: Хм.. Странно вс это..
Дилан: Я даже не слышал о компаниях, которые такие ноутбуки возят..
Дилан: Видимо, я и правда найду здесь хорошее железо!
Дилан: Не зря потратили столько сил, верно?
Ты ч, реально.. Просто хочешь обокрасть?
Так, ещ один ноутбук.. В итогее..
В итоге..
Дилан: Эй, смотри..
Дилан: Тут компьютер вс ещ авторизован в местной базе данных!..
Дилан: А нука..
Мм.. Оу..
Дилан: Ч тут у нас?..
Дилан: Ахх!
Дилан: Вау!..
Дилан: Ээ.. Обал.. Обалдеть..
Дилан: Это явно очень необычный бункер, Ло..
Дилан: Нне может этого быть..
Дилан: Сслушай, я надеюсь этот бункер ии..
Дилан: Ии правда ззаброшенный?
Дилан: Сваливаемка отсюда, окей?
Чточто.. Что ты там увидел?
Да, давай уходить..
Что там такое? Я тоже хочу посмотреть!
Я ещ не закончил осмотр.. Что, что там?!
Дилан: Ахкхм.. Ну, конечно, хочешь!
Дилан: Щаас..
Дилан: Вот, я отправил тебе..
Тактактак, нука..
Дилан.. Печатает..
Аэ..
Господи.. Товар.. Компьютеры 25 штук.. Закупочная стоимость..
250 тысяч..
Дилан: Ты только внимательно читай..
Дилан: Внимательно!
Та даа, да.. Я читаю, читаю..
Так, ещ раз, подожди.. Дилан..
Стол пьсмен.. Нана.. Стелаж..
Сетевой фильтр, телефон..
Что такое ? Погоди, что такое ..
Степлер, скобы, карандаш, бумага..
Папкирегистры..
Люди?..
Обалде.. Так, слушай..
Ээ, может быть, это, реально там сваливаем?..
Или, встаки. ещ чнибудь посмотрим?..
Кх, тут сундук, кстати! Стой..
Аэ.. Подожди!
Ооо!.. Ах, отмычки.. Лупа..
Янтарь! Офигееть..
Осколок пластинки, документы.. Дадада, я это вс, пожалуй, возьму..
Погоди, Дилан!
Погоди.. Оо май гад, как же много здесь всего!
Я просто обязан это вс забрать..
Потому что если я не заберу, я буду себя потом корить за это!
Микроскопы, алхимия.. Которую используем, кстати, прямо сейчас..
Спасибо.. Молоток?.. Изменяет внешний вид блоков..
Тестовый механизм.. Короче, ладно, я заберу вс, что могу..
Вс ненужное обязательно выкину..
И снова возьму вс, что могу..
Отлично!
Так, сюда?.. Не могу зайти..
Тут ктото явно жил.. Люди, в документе, 10 штук.. Обалдеть!
Дилан: Хмм.. Спуск вниз должен быть явно полегче..
Дилан: Я очень на это надеюсь..
Дилан: Ты кстати как? Прочитал?
Дилан: Мне особенно понравилась строчка про людей..
Дилан: Дорогие..
Дилан: Будем рассказывать об этом остальным?
Дилан: Яя.. Честно говоря, не уверен насчт Чеда..
Дилан: Но Карл точно испугается!
Дилан: Хммм.. Мх..
Дилан: Короче.. Предлагаю, пока что, держать это в секрете..
Дилан: Когда уедем отсюда, я напишу об этом в полицию..
Дилан: Но надо будет явно всех поторопить..
Дилан: Чем раньше отсюда уедем, тем лучше.
Даа, наверное, кстати.. Но полиция  это не самая лучшее..
Решение, честно говоря.. В таком случае..
Я прям уверен..
Оо, все уже проснулись.. Все уже давнымдавно..
Кушают, готовят..
Белкалетяга, здравствуйте..
Так, в итоге у меня тут какието документы..
Микроскопы.. Я могу это потом продать?
Брэндон: Оо.. Ты погляди, кто вернулся!
Капл: О! Ооо..
Чед: Бх.. Ребята!..
Чед: Кх, Лололошка..
Чед: ДДилан!..
Чед: Вы как.. Вы в порядке?
Чед: Куда вы ушлито? Я думал уже идти искать вас в лес!
Карл: Ох, ребята.. Чед прав!
Карл: Тут же дикие животные.. Что вы делаете?!
Карл: А если бы на вас ктото напал?..
Дилан: Охх, да ладно тебе, Карл.. Ну кто?
Дилан: Кто? Горные львы, что ли?
Дилан: Мы залезали в тот бункер в горах..
Брэндон: Мм?
Карл: Чтоо?..
Чед: Чего?.. Погодите, он же под запретом..
Чед: Как вы туда залезли?
Будем рассказ..
Дилан: Нуу.. Лололошка взломал замок.
Что?..
Карл: Э.. Охх, Ло.. Ну опять ты за сво!
Брэндон: Кх, кхх..
Брэндон: Эй, Ло.. А я не знал, что ты так можешь!..
Брэндон: Что бы тебе тут сказатьто.. Братан, это круто!
Брэндон: Красава!
Ээ.. Спасибо, Брэндон!
Чед: Ээ, эй, ребят, я не понимаю..
Чед: Вас серьзно это совсем никак не беспокоит, что ли?
Дилан: А ч? Пока он не крадт из моего сундука, меня вс устраивает.
Карл: О.. Аа я видел, как он учился у Альберта..
Брэндон: Ах, у Альберта!
Дилан: Мм.. Ну теперь понятно.
Да ч не такто?!
Чед: Аэ.. Сслушайте, ребят..
Чед: А вы не думали, что вас арестуют за это и будет..
Дилан: Да тихо, тихо ты..
Дилан: Там вс давно заброшено, не переживай.
Карл: Серьзно? Это здание в горе!
Карл: Если оно заброшено, значит не обслуживалось!
Карл: А что, если бы произошл обвал?!
Карл: Хмх.. Вы же нас даже не предупредили, куда ушли!
Карл: Мы бы не знали, куда вызывать спасателей..
Брэндон: Эйэй, Карл.. Слушай, ну не надо, не надо.. Не переживай так..
Брэндон: Вс же хорошо, по итогу!
Брэндон: Но надо было меня позвать, вообщето!
Брэндон: Я бы вам..
Брэндон: Мхх.. Помог!
Дилан: Охх, слушайте, ребят.. Давайте лучше просто позавтракаем..
Дилан: И поедем уже отсюда, а?
Дилан: У вас тут уже чтонибудь есть поесть?
Карл: Мм? Стоп, э..
Карл: Уже.. Так рано уходить?
Чед: Ты что, Карл.. Это же Дилан!
Чед: Он вс время хочет в цивилизацию..
Чед: Ээ.. Но, кстати, справедливости ради, еда уже готова..
Чед: Ммх.. Давайте, садитесь!
Давайте, садитесь.. Так, куда мне в этот раз?
К Брэндону, к Дила.. Давай к Дилану, наверное..
Оу чрт.. Нет, это мои документы..
Аа, мой инвентарь.. Какой же он говно!
Кх, хаха.. Пожалуйста, надо чтото выкинуть!
Далее, наконецто сядем.. Куда сесть?
Чед: Эй, Ло, стой.. Вот, возьми..
А, никудаа..
Чед: Это тво, Дилан..
Дилан: Сразу спрошу.. Это Карл готовил?
Карл: Мх, началось..
Карл: Нет, Дилан..
Карл: Твою еду готовил Чед.
Тхх, подожди.. А какая разница, кто готовил?
Дилан: Ну.. Давайте, рассказывайте..
Дилан: Выто чем занимались, пока нас не было?
Чед: Мм, нуу значит..
Чед: Карл.. Мм, кх.. Готовил, рассматривал траву..
Чед: Ии..
Карл: Кх, э.. Это не трава!..
Чед: Э, ну ладно..
Чед: А я, если что, осматривал ближайший лес в поисках вас.. Вот..
Чед: А Брэндон.. Яя..
Чед: Э, помоему, он с кемто переписывался..
Дилан: Ч, Брэндон.. Опять преследуешь какуюто девушку?
Брэндон: Чегоо? Ммх.. Я не преследую никаких девушек!
Брэндон: Я провожу с ними время..
Брэндон: Но Элеонора не пишет мне..
Дилан: Тхх.. Интересно, почему..
Карл: Эй, Дилан, хватит.,
Карл: Э.. Брэндон! Я уверен, она ответит!
Дилан: Кхехе.. Или заблокирует его.
Чед: Ээ.. Слушай, Брэндон..
Чед: А ты хотя бы спросил, есть ли у не пареньто?
Брэндон: Аэ, неет.. Я вообще у не ничего не спрашивал.
Брэндон: Я даже не говорил с ней.
Брэндон: Даже свой тэг передал через знакомых..
Дилан: Оо.. Вот уж не ожидал, что наступит день..
Дилан: Когда.. Мххм.. Брэндон забоится девушек!
Чед: Да, Брэндон.. Я уверен, ты сможешь поговорить с ней!
Чед: Ооднажды..
Карл: Аэ, погоди.. То есть, ты ей даже не написал?
Тхх, кх.. Вот я.. Кх!..
Я тот же вопрос хочу задать!
Подожди, серьзно?
Кх.. Ты даже не написал?!
Брэндон: Э.. Та вс.. Вс!..
Брэндон: Ну хватит.. Хватит, ребята.. Хватит!
Дилан: Мхм.. Я обязательно напомню тебе об этом разговоре..
Дилан: Через несколько лет.
Дилан: Мх.. Этот поход явно того стоил.
Звук фотографирования
Брэндон: Э, ты ч.. Это не смешно, вообщето!
Чед: Брэндон, это очень смешно.
Брэндон: Мх.. Кх, кхх..
Брэндон: Ммхх! Кх..
Ой.. Что, кажется, переборщили..
Брэндон: Мхх..
Брэндон: Ну и плевать!
Карл: А..
Карл: Нну и зачем?..
Карл: Вы же его обидели..
Дилан: Да не парься.. Он скоро успокоится.
Дилан: Это ж Брэндон!
Дилан: Он отходчивый.
Чед: Мм.. А я, наверное..
Чед: Я, наверное, пойду, встаки, извинюсь перед ним..
Чед: Кх.. Ээй, Брэндон..
Чед: Я сейчас зайду к тебе..
Дилан: Оох.. Какие же они все нежные, а..
Вс?..
Дилан: Ладно..
Ждм, в итоге, пока.. О, стоп, Карл!
Капл, ты куда?..
Ты ч делаешь?
Ццветоч.. Ты реально цветочки разглядываешь?
Самое главное, поговорить не могу..
Наверное, мне нужно с Диланом поговорить.. Но!
Ребята.. У меня сейчас шикарная идея!
Я не буду тригерить сюжет, потому что прямо сейчас..
Мы находимся в лесу.. Верно?
Веерно.. А это означает, то, что прямо сейчас я могу взять какоенибудь задание..
Которое легко выполню!
И я уже нашл такое задание!
Мой муж запрещает мне выходить на улицу..
Потому что я очень часто болею..
Но сейчас ведь самый сезон диких ягод!
Готова отдать любые деньги..
Лишь бы поесть на последок ягодок!
Не беритесь за задание, если не уверены, что сможете поехать в горы..
Или в лес!
Поняли?!
Это, как будто, задание специально для этого дня создавалось!
50 морошки, 50 вишни, сладкие ягоды..
Ии.. белый тажный виноград..
10000 .. Принять!
Задание "Ягодное наслаждение"..
Так, может быть, ещ чтото?
В наших жилах течт крепкий бульон..
Нет, это явно не то..
Это тоже..
Оо.. И, кстати, я нашл продолжение..
Мне нужно Шэрон написать..
Ноо.. Я, опять же, не буду писать!
Потому что, раз уж мы здесь..
Я както попробую выполнить задание, только.. Каак?..
Кстати, я заметил, то, что пока я, наверное, не нажму по Дилану или не напишу Шэрон..
Время не пойдт!
То есть, я могу бесконечно здесь гулять!
И это шикарно.. Потому что мне нужно вс додобыть..
Тадаам! Добыто..
Ровно стак каждой ягоды!
И прямо сейчас у нас сколько?..
Кхаха!.. Вс ещ 10:01!
Вот так вот, за секунду мы вс сделали..
А теперь.. Шэрон!
Я опять нашл подозрительное здание..
В этот раз бункер высоко в горах.
Шэрон, тут такое произошло!
Так, нуу.. Я нашл подозрительное здание..
О.. И она сразу зашла!
Шэрон: Э.. Охх..
Шэрон: И тебе доброе утро, Лололошка..
Шэрон: Дай угадаю.. Этот бункер тоже исчез, верно?
Неет.. Отправить файл..
Ооо! Я могу отправить..
Шэрон: Что?..
Шэрон: Подожди, они.. Они там людьми торговали?
Шэрон: Стой.. Я только сейчас заметила..
Шэрон: Там написано в кавычках!
Шэрон: Они имеют в виду не людей?
Шэрон: Мм.. Я ещ не встречала в этом мире рас..
Шэрон: Кроме людей.
Шэрон: Очень надеюсь, что это не про мироходцев!..
Шэрон: Приходи ко мне завтра, после пар.. Пожалуйста!
Шэрон: Устроим мозговой штурм..
Шэрон: Расскажешь мне подробнее, что было в том бункере.
Шэрон: Заодно тебе покажу свою новую квартиру!
Оой, ойой.. Кстати..
А ведь я что и не подумал об этом..
Телефон, модем, блабла.. Люди в кавычках!
Так, теперь попробуем с Диланом..
Дилан: Охх.. Надеюсь, мы не задержимся здесь надолго..
Дилан: Не нравится мне вс это.. Оой не нравится!
Дилан: Кхкх, хмм..
Даа.. Честно говоря, мне тоже это вс не нравится..
Люди в кавычках.. Оой блин, я так привязался к этому слову..
Хеей, Карл.. Ты вс ещ смотришь?!
Карл: Мм? А, кх.. Даа..
Карл: Я просто хочу забрать отсюда несколько редких растений..
Карл: Я буду очень хорошо за ними ухаживать!
Карл: Ии.. Надеюсь, я смогу их правильно пересадить..
Карл: Только надо придумать, в чм же их перевозитьто..
Карл: Лопаточка для этого у меня есть.. Ии..
Карл: Мх, ладно.. Пойду разберусь..
Понятно.. Давай разбирайся.. Так, по времени у нас..
Вс ещ 10:01.. И когда же мы уже отсюда будем выезжать?
Ребята, у меня тут задание на 10000 !
Чед: Ну вот и вс.. Вс будет нормально.
Брэндон: Хмм.. Кх..
Чед: Хээй, друзья!
Чед: А, может быть, это.. В карты поиграем?
Дилан: Аэ?..
Карл: А, кто сказ..
Карл: Кх.. Азартные игры?!
Карл: Ммхх..
Чед: М.. Да ладно тебе, Карл.. Ну..
Чед: Ну, ну.. Еесли хочешь, у меня просто уно есть..
Карл: Да не, я..
Дилан: Эйэй, ребята..
Дилан: А может быть, лучше, встаки, просто уехать отсюда, не?
Дилан: Поиграть можно и в общаге!
Чед: Оох, ну.. Мх, Дилан!..
Чед: Ну прекрати убивать веселье, пожалуйста!
Карл: Мх.. Э, кх.. Ввот именно!
Карл: Я, если что, хочу поиграть!
Чед: Нуу.. Вот и хорошо!
Чед: Брэндон, кстати, если что тоже играет!
Чед: Ээм.. А ты с нами, Лололошка?
Блин.. Таак, давайте сыграем..
Нет, мне не интересно, я просто посмотрю..
Да, давайте сыграем.
Дилан: Ну ты ч, серьзно?
Дилан: Кхх.. Ладно, я с вами.
Кхе.. Да ладно, вс равно, уже большинство за!
Я подумал, то, что от моего голоса ничего не зависит..
Ии.. Вооу!
А, это плед.. Я сперва подумал, ч это такое..
Чед: Давайте, садитесь!..
Чед: Только не жалуйтесь потом на проигрышь!
Чед: Хехе.. Таак, так..
Чед: Тебе, тебе.. Тебетебе..
Чед: Воот.. Всем поровну!
Чед: Все знают правила игры?
Чед: Кх, надеюсь, да..
Брэндон: Б..! Оо..
Брэндон: С такими картами я точно выиграю!
Дилан: Серьзно?.. Ты же знаешь, что это не покер, Брэндон?
Дилан: Тут суть не в изначальном наборе карт.
Брэндон: Даа, да.. Да конечно я знаю!
Брэндон: И я собираюсь победить!
Кхе. хаха!..
Кх, кхх.. Круто!
Чед: Так это.. Слушай, Брэндон..
Чед: А что там, в итоге, с твоей девушкой?
Брэндон: Даа, блин, Чед.. Я..
Брэндон: Я знаю, что ты пытаешься меня отвлечь..
Брэндон: У тебя нич не получится!
Карл: Мх.. Кхехе..
Карл: Карт, в любом случае, меньше всего у меня!
Дилан: Мхх.. Блин..
Дилан: Я уверен, ты както жульничаешь, Карл.
Дилан: Я просто ещ не понял как..
Чед: Кх! Кхаха.. Или ты просто плохо играешь, Дилан!
Чед: Оп.. Меняю цвет на желтый!
Брэндон: А?! Неет, ну..
Брэндон: Да как такто? Ну какой желтый?!
Брэндон: Блин..
Брэндон: Мх, нука.. А, вот..
Карл: Кх.. Кхх.. Уно!
Дилан: Уно!.. Тх, да блин.. Ну как такто?!
Дилан: Нее, слушайте.. Единственный жулик тут явно Чед!
Чед: М.. Ммх.. Я просто разговорчивый, Брэндон!
Дилан: Или они просто сговорились..
Кхаха, блин, это так круто, слушайте!
Дилан: Охх.. Я поверить не могу..
Дилан: Что проиграл Карлу трижды!
Карл: Кхкх! Кх.. Я просто, пока вы спорили..
Карл: Планировал свои ходы!
Брэндон: М?.. Ну так, а.. На Лото, кстати, посмотрите..
Брэндон: Он тоже молчал..
Брэндон: Но это ж не мешало ему проиграть.
Карл: Ну.. Тогда, видимо, мне.. Ввезт..
Дилан: Или это какойто заговор!
Кх, я просто обожаю за этим наблюдать!..
Оо.. Ловкость рук!
Круто.. Опыт улучшения..
Хорошо..
Чед: Так, ну.. Ладно, я думаю, надо уже начать собираться, ребят..
Чед: Мы же не хотим возвращаться по лесу в темноте.
Это правда..
Дилан: Охх.. Ну наконецто!
Брэндон: М? А.. Оо, Чед! Хехе..
Брэндон: Это хороший план, кстати!
Чед: Блин, Брэндон..
Чед: А можно было ударить ещ сильнее, а?
Брэндон: Нет, нельзя! Кхе..
Брэндон: Тебе, кстати, стоит записаться в качалку, Чед.
Брэндон: Кхехехе, кх!
Брэндон: И тогда удар покажется точно слабым!
Блин, это такая душевная посиделка.. Мне очень нравится!
В уно поиграли..
Ещ б, знаете, в настолку.. В дженгу, какуюнибудь!
Таак.. Оо, и мы все убираемся, да?
Даа.. Костр обязательно потушить..
Кстати, а где рюкзаки?
Куда дели рюкзаки, недоработка!.. А..
Вот они.. Хмхмхм!
Чед: Так! Таак, ребят, я сразу хочу сказать..
Чед: Второй раз в кузове я точно не поеду.. Нет!
Чед: Решайте между собой, кто туда сядет!
Чед: Пожалуйста..
Брэндон: Нуу.. Кхх! Что тут сказать..
Брэндон: Только у меня есть права!
Брэндон: Поэтому я за рулм.
Логично.. Логично..
Кстати, я совсем забыл про машину.. С ней нич не случилось, это хорошо!
Это правда хорошо..
В итоге.. Я могу сесть, в целом, не?.. Мне прикольно! Если..
Если это както будет ещ интерактивно подано.. То я только за!
Кхахахаха! Кхкх..
Карл: Э! Ээ.. Эй!..
Кхахахаха.. Кх!
Карл: Вы что, сговорились, что ли?
Кхе, хахаа..
Кхх.. Обожаю..
Брэндон: Даа.. Кхехе, хаха..
Брэндон: Кх.. Красавцы!
Кхкх! Посмотрите на это лицо!..
Карл: Кхм.. Кх!..
Брэндон: Ладно.. Осталось только отнести вс в общагу..
Брэндон: И, в целом, разобрать сумки.. Да?
Брэндон: Только верните мне потом снарягу!
Океей.. Снарягаснаряжная.. Это у нас где?..
У меня сумки нет.. Или она есть? А, ну.. А, во! Оой..
Батюшкибатюшкибатюшки.. Сумка!
Вот она.. Походный рюкзак, сори..
Чуть не потерял! Так, пикап.. Пикап мы..
А погоди.. А я могу сесть?
А.. Блиин..
Тц, не смогу проверить!
Увы.. И пикап исчез..
Ладно, короче.. Походный рюкзак, это, конечно, вс круто.. Но погодии, ларк!
Ты же открыт? Ты открыт.. Молодец!
Я тебе тут белый тажный виноград принс на закусочку..
Вишню, морошку..
И сладкие ягодки для лгкого перекуса!
Ты, главное, потом обязательно дай мне денег!
Сколько я с этого заработаю?..
11600!..
Ещ и 1392 опыта..
Бооже!
Это лучшее задание!
Но при этом, это, знаете, такое околосюжетное задание..
Потому что я понимаю, что..
Без этого похода в лес..
Я бы никогда, ни за что это не выполнил!
Так.. Получается, ч у нас..
Надо к Шэрон прийти..
Она меня, правда, завтра звала.. Оо, и ещ Жаклин! Мне нужна Жаклин..
Написать я ей могу?
Нет, Жаклин я не могу написать.. Наверное, нужно найти..
Надо Абилку забрать!
И ещ вернуть походный рюкзак..
Так.. Брэндон?
Ээ..
Вот.. Надеюсь, я вс правильно сделал!
Вот если что.. Походный рюкзак..
Отдал!
Далее, обязательно поднимаемся наверх..
И бежим в мастерскую!
Потому что я не забуду про то..
То, что каждый день я могу прокачивать ремесло!..
Нука.. Давай..
Оо, хорошо.. Практика в мастерской завершена..
Иии.. Сюдаа!..
Опыта улучшения, конечно, мало..
Но ремесло, которое у меня уже 32 уровня..
Имба!
Я хочу себе создавать отмычки..
То есть, мне нужно ещ три уровня.. И вс!
У меня будет бесконечный взлом!
Оо!..
Погоди, я могу написать Жаклин..
Я вернулся! Встретимся?
Я заберу Абилку.. Да, давай..
Жаклин: Оо..
Жаклин: Уже возвращаешься?
Жаклин: Ммх.. А я так привязалась к Абилке..
Жаклин: Ладно, я принесу е к бару к 16:00..
Принял, принял.. Хорошо, что договорились..
Вот.. Приятно знать время!
Так.. А ещ проверим.. Сколько у меня сейчас?
До следующего списания "чердак" 4 дня..
Общежитие через 11 и интернет через 22..
Ну самое опасное, это чердак..
3500 .. Это в разы выгоднее..
Особенно, если у меня на чердаке появится ещ какаянибудь алхимическая лаборатория!
Потому что я за один заход буду прокачивать и алхимию..
И ремесло!
Так что, дадада.. Надо этот чердак, как можно быстрее заполнить..
Чтобы это было супервыгодно..
Слушайте, хотел проверить.. Э.. Ассортимент..
Ну тут, в целом, по классике.. Понятно..
Денюжку обязательно на проезд снимем..
Давайте гдето.. 100.. 200, вот так.
Снять.. Спасибо..
И пока мы ожидаем 16:00..
Вопервых, проверяем.. Низкий уровень заряда фитнесбраслета..
Примерно этого я и ожидал..
Заряжаем.. И после проверяем задания!
Мебель для нового дома.. Так, собрать 44 дубовых стула..
Аа.. Так это же изи!
Погоди, принять..
Воо.. Дубовый стул!
Скорее всего, это из вот этих досок..
Ахх, ой, кстати.. У меня тут всякие разные ки приходят..
Напоминание, задание, задание..
Даа, дада.. Куча всего..
А ещ у меня ж заметка появилась!
Хмм.. Разве, Шэрон не упоминала раньше торговлю людьми?
Это както связано?..
Или это новая загадка, никак не связанная с предыдущими?!
Дилан казался очень обеспокоенным происходящим..
В этом виновата только смета? Или же он увидел чтото ещ..
Чтото ещ..
Что он мог здесь увидеть?
Ну, честно говоря, прям.. Нич такого..
Сверхъестественного, кроме "Люди" я не нахожу..
Что же он там увидел?
Ладно, в любом случае.. В будущем обязательно узнаем..
Время.. 15:11
А я побежал за дубом!
Здравствуйте..
Так.. Мне нужны, получается, дубовые доски..
Далее, вот так закинуть..
Я очень надеюсь, то, что вот этого будет хватать..
Но судя по тому, сколько у меня..
Даа, это определнно хватит!
Воо, 44..
Ахх, и Смит идт! Погоди, стоп!
Время же 15.. Тоочно!
Давайдавайдавайдавай.. Задание?
Ну.. А?..
Даа! Дада.. Суперсуперсупер.. Обучаться!
Смит: М? Аа, о, ты..
Смит: Что, хочешь изучить пару ремесленных примчиков?
Смит: Кхахаха..
Смит: Не вопрос! Воот, забирай задание..
Спасибо.. Скрафтить железный сундук?..
Что?..
Аа.. Так, получается, мне нужно железо..
Мне нужен.. Медный сундук! Либо самый обычный..
Но тогда нужно ещ больше железа..
Итого у меня.. 32 слитка должно быть..
Звучит, как мегалегчайшее задание!
Хей, Смит.. Я вс сделал.. Воот!
Смит: Оо.. Отлично справился!
Смит: Смотри.. Самое главное в этом деле..
Даа, дада.. Получить плюс два ремесла.. Спасибо большое!
Сколько у меня уже?
34! Чисто теоретически, я могу прямо сейчас торговать..
Купить вот эту книжку..
Потратить тысячу .. Я прекрасно понимаю, что это дорого..
Но зато я смогу сразу создавать отмычки!
Обалденно.. Мдам..
Но делать я этого не буду.. Я лучше потом сам прокачаю..
Зачем мне тратить деньги, да?
Оо.. И, кстати.. Время уже 16:06..
Жаклин.. Ты должна была принести кошку к бару..
Ээ.. Так..
Проблема, я не вижу Жаклин..
Аа, вовово! Идт..
Хехее.. Что ты долго идшь, Жаклин. слушай!
Уже 9 минут топаешь!
Аа, кх.. Мне кажется. пока ты идшь, я, наверное..
Кхаха, кх.. Дубовый стул успею сдать!
Приветствую..
Забирайте..
Деньги заработаем.. И Жаклииин!
Привеет.. Привет!
Давай сюда..
Жаклин: Оо.. Даа, дада, привет!
Жаклин: Держи свою красавицу!
Жаклин: Ммх.. Эй, Абилка..
Жаклин: Нам придтся попрощаться..
Жаклин: Оох.. Я буду по ней скучать!
Жаклин: Кхехехе, кх..
Жаклин: Ну чего стоишь?
Жаклин: Возвращай е в общагу, пока она не сбежала.
Жаклин: Вон как вырывается, смотри!
Э, вс пока.. А пока сказать?!
Реально, просто вот.. Тц, ну окей..
Такс, я же могу открывать двери.. Ой, кхаха, кх..
Бедная Абилка..
Наа, на.. Получай, получай..
Кхкхм.. Так, по итогу, вс..
Мы е.. Поставили?..
Ии.. Я могу е.. Ой!
А, ну.. Понятно..
Я, в итоге, могу е погладить.. Я бы хотел е, наверное, покормить..
Аа, ну рыбы нет, конечно.. И сразу к Дилану!
Сразу к Дилану, серьзно?
А что, если я тебе карпа принесу?
Воот, возьми..
Покормить.. 20 опыта улучшения..
Так, кстати, Дилан.. Может, реально с тобой както поговорить?
Саймон Солус: Хеей.. Господаа!
Звук открывания двери
Саймон Солус: Всем привет!
Саймон Солус: Оо.. Рад вас всех видеть..
Саймон Солус: Мм, знаете..
Саймон Солус: Тут такое дело..
Саймон Солус: Я бы хотел поговорить, м.. С Чедом..
Саймон Солус: Наедине.
Дилан: Мм.. Понялпонял, ухожу..
А я?..
Тоже должен уйти, да?
 вс знаю, Саймон Солус.. Я знаю зачем!
Вс изза меня, да.. Где, кстати, этот Чед?
А, вот он.. Что, я тоже должен уйти?
Дилан: Ммх.. Я тут подожду, пока он уйдт.
Карл: Мм, ну.. А я, пока.. На поля, наверное, схожу..
Пока..
Карл: Пока!
Реально? А подслушать можем?.. Аа, мы даже зайти не можем!
И подслушать, видимо, тоже..
Вопрос только в том, сколько нам так надо сидеть и ждать..
Нуу, кхх.. Ч, посидим, получается.. Давай я вот так вот рядом с тобой присяду.,
Ч, Дилан.. Будем тут с.. О!
Саймон Солус: Вс, давай, Чед.. Бывай!
Саймон Солус: Ох, моя шляпа..
Саймон Солус: Привет, ребятишки..
Ээ..
Ввс? Кхаха, кх..
Реально вс?
Чееед?..
Чед: Ммхх.. Как же он меня досталто уже, а!
Чед: Ну что это за бред вообще!
Чед: Что ты вообще такого натворил, что к тебе такое отношение, Лололошка?!
Чед: Даже заключнных так не преследуют!
Э..
Ты.. Кхаха! Кх..
Ты прям вообще решил, просто..
Жестко не палиться, я так понимаю, да?
Добавлена новая заметка.. Вообще, без палева!
Чед признался, что действительно шпионит за мной..
Возможно, завтра он согласится обсудить это..
И я переманю его на свою сторону!
Он явно не получает удовольствие от своей задачи.
Кхехехехехе.. Кхх!
Вот.. Оо, Брэндон..
Ты куда это ходил?
Карл?..
Ч грустишь?..
Давайте попробуем поговорить..
Чед?
Чед: Мх, да ладно тебе, Ло.. Ну..
Чед: Не притворяйся, что ещ не понял.
Чед: Саймон, да.. Он послал меня следить за тобой!
Чед: А я ничего не могу с этим поделать.
Чед: Меня отсюда выселят, а место в общаге.. Мх..
Чед: Мне оно очень нужно! Мне нужно место..
Чед: Мне больше нечего тебе сказать..
Чед: Проваливай отсюда!
Ох ты.. Это было..
Сс.. Нет, это было не просто смело.. Это было..
Очень смело, даа..
Да, именно так я и хотел сказать..
С кемнибудь ещ, может быть?
С Диланом?..
Дилан: Оох, блин.. Чтото управляющий зачастил сюда..
Дилан: Вечно всех выгоняет..
Дилан: В этот разто, надеюсь, никого не выселят..
Дилан: Знаешь, я.. Я даже, как будто, проникся Чедом..
Я тоже! Ну, типа, сразу стало понятно, то, что..
У Чеда.. Ну, у него, скажем, тяжлая судьба.. Он..
Действительно, работает шпионом..
Самым неопытным шпионом в мире!
Только потому, что он..
Хочет учиться! Понимаете?
Вс ради учбы.. Вс ради знаний..
Таак, Брэндон.. Ч ты скажешь?
Брэндон: А?
Брэндон: Кхх! Я снова пытался с ней поговорить..
Брэндон: И снова провалился!
Брэндон: Это катастрофа какаято!
Брэндон: Что у вас тут произошлото, кстати?
Брэндон: Я слышал, управляющий снова приходил в общежитие..
Брэндон: Опять к нам?
Брэндон: Не слышал, чтобы он приходил к комуто другому в этом семестре..
Брэндон: Тх.. Странный он какойто..
Это праавда, это правда..
Саймон Солус.. Тоже уже, в целом, как будто, нич не скрывает..
Карл?
Карл: М? Мхх.. Слушай, Ло..
Карл: Чед сказал, что управляющему чтото не нравится в тебе..
Карл: Думаешь, он знает про то здание..
Карл: В которое мы вломились?!
Карл: Но как же это связано с Чедом тогда?
Карл: Он выглядел какимто.. Грустным, что ли..
Карл: И даже уставшим..
Карл: Надеюсь, у него вс хорошо..
Карл: И он не сделал ничего ужасного!
Карл: Мхх.. Бедный Чед..
Вот.. Карл, конечно, больше всех проникается..
Хотя, кстати, Дилан тоже!..
По нему прям.. Верится, что ли..
Первый раз такого Дилана вижу.. Чтобы он прям..
Ну.. Беспокоился за когото!
Тем временем, проверяем отношения..
Чед так и не появился..
Карл: Равнодушие.. Тайлер: Ненависть..
Тактактак, Дилан.. Оо, равнодушие!
Аа, подожди.. А может, он вот так вот заговорил, потому что..
Вот именно 40%?
Щащаща, погодипогодипогоди.. Я тогда тебе, наверное, ещ тартар подарю..
Говядины у меня, благо, много..
Соединяем.. Иии..
Тадаам.. Говяжий тартар!
Обильная еда..
Давай, Дилан.. Вот, кушай..
Я знаю, ты по вечерам любишь..
Дилан: Оо, чел.. Вот это реально круто!
Я раад.. Я рад! Охх, хохо!
Если так подумать, то мы со всеми вытягиваем отношения..
То есть, все, как минимум, ко мне относятся нейтрально..
Либо положительно!
И это, кстати, реально по сюжету даже начинает подмечаться..
Потому что со мной, как будто, прям.. Подругому разговаривают!
Что ж.. Вот эти странные документики надо обязательно обсудить с Шэрон..
Но сделаем мы это уже в следующей серии!
Надеюсь. вам нравится то, как развивается сюжет..
Мне безумно нравится, то, что в этом сезоне..
Сюжет не пытается зациклиться на чмто одном!
Чувствуется вот эта, знаете..
На голову выше.. Когда.. Идт попытка в иммерсивность!
Сюжет развивается какимто уже большущими шагами!
То там, то сям..
Ну а что будет дальше.. Опять же, чтобы узнать..
Подписывайтесь и ставьте лайки!
Ваша мотивация  это самая лучшая поддержка!
Поверьте на слово!
Хотя, что уж.. Вы, наверное, и так это замечаете..
Мы стараемся, правда!
Ну а если вы здесь впервые, то вы можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И улучшенное отношение со всеми..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
У тебя есть пейджер Саймона?
Чед: Вообще, да.. Он у меня есть, но..
Чед: Но он редко отвечает..
Вооу!..
Шэрон: Не впутывай меня больше в эти загадки!
Шэрон: А теперь, прошу тебя..
Шэрон: Уходи.. Не поднимай со мной такие темы..
Ты серьзно, Шэрон?
Серьзно?!
Ээ, окей..
Торговля людьми..
И не просто людьми, а в ковычках!
Что за бункер был в предыдущей серии..
И связан ли он с похищением мироходцев?..
Надеюсь, сегодня и узнаем!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мыы..
Собираемся в гости!
Дада, друзья.. Напоминаю..
Предыдущая серия была явно не милой прогулкой..
А буквально криминальной историей!
Бункер, покупка людей..
Странные записи..
Забить на вс это явно невозможно!
Именно поэтому сегодня..
Вопервых, мы пойдм к Шэрон!
У не теперь своя квартира..
А вовторых, мы расскажем Шэрон..
Вс, что видели.. И вс, что знаем!
Может быть, она тоже чтонибудь добавит?..
Короче, ребят.. Меня уже с самого начала серии распирает коечем поделиться!
Некоторые, наверняка, уже заметили.. Ноо..
Вот оно!
Осень! Деревья желтеют.. Листва опадает.. Обалдеть!
Я думал, то, что осень будет наступать чисто на словах.. Но нет!
Физически тоже меняется!
Неужели, рано или поздно, мы до зимы дойдм?!..
Так, Дилан спит..
Карл спит, Чед тоже..
Что у нас по.. Оо.. А Брэндон не спит.. Привет..
Брэндон: Ну почему.. Я же делал вс нормально!.. Ну нормально же! М?
Брэндон: Мхх.. Ло!
Брэндон: Я снова пытался с ней поговорить!
Брэндон: И снова провалился..
Брэндон: Мхх.. Это катастрофа какаято..
Брэндон: Мх, кх.. А, точно..
Брэндон: Знаешь.. У меня, кажется, идея..
Брэндон: Я предложу подвезти Элеонору прямо на пары!
Брэндон: Оо, Брэндон, хороош!..
Брэндон: Отличный план..
Брэндон: Мкх.. Кхх!
Брэндон: Ну вс, Ло.. Давай!
Брэндон: Пожелай мне удачи..
Аэ.. Э.. Удачи..
Кхохо! Кхх.. Нифига себе у тебя пиджачелло!
А я думал, ты только в майке умеешь ходить..
Это прикольно.. Так, погоди, а куда ты пошл?
Я предложу подвезти Элеонору прямо на пары..
Ну, пожелаем Брэндону удачи! Ч уж тут сказатьто..
Может быть, ктото ещ проснулся?
Оо.. Карл!
Нука..
Карл: Мкх.. Кхх, кх!
Кхкхм..
Карл: Охх..
Понятно.. Хей, Дилан.. А у тебя как дела?
Дилан: Ну привеет!.. Мх..
А, блин.. А я.. Я первый раз такую анимацию вижу!
Э.. Поговорим?
Дилан: Аа, блин, Ло..
Дилан: Вчера, конечно, был очень насыщенный день, но..
Дилан: Я не собираюсь становиться разговорчивым изза этого.
Дилан: Я все выходные провл общаясь с вами..
Дилан: Так что проваливай.
Э.. Серьзно?!
Ну и тебе доброе утро.. О!
Карл встал, привет..
Карл: А?
Карл: О.. Привет!
Карл: А я вчера пересадил цветы, которые нашл, Ло!
Карл: Кажется, они здоровые и приживаются!
Карл: Кхе.. Они такие красивые!
Карл: Я рад, что смог найти их.
Это ты.. Про цветы, которые в лесу нашл?
Молодецмолодец.. А где они? Ах!
Ути божечки!.. И правда!
Прико.. Оо боже!..
Сколько у тебя цветовто..
Так, Чеед.. А ты когда просншься?
Что времято на часах уже сколько.. 6:31!
На всякий случай, к Престону.. Не зайдм, понятно..
Потом поднимаемся в мастерскую..
Наша самодельная мастерская, это залог успеха!
Чем больше мы не забываем..
Тем больше прокачиваемся!
Иии.. Пооехали!
Практика в мастерской завершена..
Спасибо!
Так, давайте..
Мгм, благодарю..
Так, а сколько у меня всего уже?.. Ах, погоди..
35?! Я думал, то, что 33 или 34..
уу.. Ребята!
У меня бесконечное количество отмычек!
Замечательные новости тупо на ровном месте! О господи..
Реально листва кругом валяется.. Прикольно!
Делаем кусочки железа..
И, помоему, как раз, кусочки железа, это проволока.. Йееес..
Я думаю, то, что прям многомного отмычек мне не надо..
Поэтому сделаем пока 20 проволок..
Объединяем.. И поздравляю, ребята!
У меня теперь, наконецто, бесконечный взлом!
А ещ напомню, то, что мне бы както сбагривать украденное..
Потому что вот.. Допустим, у меня есть плюшевый кролик..
Украдено.. Черепаха, украдено..
И вс это я могу сбагривать не только скупщику.. Но и, по идее, в другие магазины!
Правда, для этого надо прокачаться..
Так, что там.. Во, "Базара ноль".
Теперь краденое можно продавать не только скупщикам..
Аэ, блин, у меня ноль поинтов..
Но да, прокачаться, по любому, надо!
Перед этим подарим Дилану тартар..
Дилан: Мм! Спасибо!
Дилан: Вот ради таких штук я готов общаться с людьми.
Так, о.. И Чед проснулся!
Доброе утро! Так, поговорим..
Чед: Мм.. М.. А? Ох..
Чед: Ой, Лололошка?..
Чед: Ээ.. Мх, блин..
Чед: Я, наверное, должен тебе настоящее объяснение, да?
Чед: А давай.. Ддавай потом поговорим, хорошо?
Чед: Ппосле пар, например..
Так, ребят.. Если честно, я даже завис..
Я сначала не понял, о каком объяснении идт речь..
А потом вспомнил предыдущую серию!
Он же буквально на меня накричал!
Да, Чед больше не скрывает, что следит за мной..
По.. Заданию Саймона Солуса..
Но, при этом, он ненавидит это задание!
Он делает это только ради того, чтобы остаться в общежитии..
И его не выгнали!
Не волнуйся, Чед.. Мы тебе подыграем..
Так, время уже 7:30..
Ии.. Ой..
Стоило только сказать про время.. Шэрон?
Печатает..
Шэрон: Хеей, ну что? Привет!
Шэрон: Встретимся сегодня после пар?
Шэрон: Я тебе, как раз, покажу, где живу.
М, даа, конечно!
Я ж как раз собирался в гости..
Да, давай..
Давай ты лучше верншься в общагу.. Огоо!
Прости, я занят.
Нну да, давай..
Шэрон: Оо!
Шэрон: Вот и чудесно!
Шэрон: Так, аа.. У тебя пары заканчиваются в 14:30, как обычно?
Мгм, верно.
А может быть мы сегодня вместе прогуляем?
Я хотел сегодня прогулять..
Да нет, не хотел!
Шэрон: Хорошо, договорились!
Шэрон: Я буду у входа в универ!
Мгм, договорились..
Так, а вообще, банально интересно..
Время 7:59.. Сейчас будет 8..
И дайте угадаю, придт Карл, верно?
Таак.. Он придт?
О, Чед кудато пошл..
Подожди.. А Карл.. Оо, батюшкии!
Каарл! Какой красавчик..
А ч вы все переодеваете..
Карл: Хеей, всем пр..
Дилан: Стоп!
Дилан: Стоп.. Нет, Карл..
Дилан: Не начинай!
Дилан: Мы просто выходим.. Понятно?
Дилан: Кхкхм..
Карл: А..
Карл: Лладно..
Дилан: Мх..
Тхехехе, хаха!
Кхх.. Аа, как же его уже достали, а!
Карл: Э, Дилан.. Но я вс равно скажу..
Карл: Я рад, что ты превращаешься в прилежного ученика!
Дилан: Мхх.. Господи..
Дилан: Я просто попрошу управляющего поселить меня в другой блок.
Дилан: Там ты меня, хотя бы, не будешь доставать..
Карл: Мхмх.. Неет!
Карл: Я договорюсь с твоими соседями!
Карл: Кхх.. Ну ладно..
Карл: Лололошка, идм?
Да, конечно.. Только в путь!
Карл: Мгм.. Ну вс, тогда погнали.
Блин, ну одежда у тебя реально смачная..
А.. Аа.. А я тоже бы хотел, наверное, одежду поменятьто!
Нна осеннюю, там.. Зимнюю..
Чед: Мхх! Мххм.. А знаете, Дилан, Карл..
Чед: Меня мама так же будила!
Чед: Только ещ раньше.
Чед: Пойдмте..
Охх.. Я не перестану удивляться..
Такой офигенной, классной одежде!..
У Карла, особенно, да? Вы посмотрите на не!..
Так, аа.. А подо.. Стоп! Подожди, стоп.. А сколько времени?
8:15..
Блин, ребятаребятаребята.. А я бы хотел задание сдать..
Открытие в 9:00.. Ну шо такое. а..
Эхх, ладно.. Надеюсь, то, что оно само по себе сдастся..
У меня там кучу денег должны дать..
Ии.. Давайте даже проверим..
Собрать 44 дубовых стула..
Тут вообще 10000  дадут!
И все эти вещи прямо сейчас в постамате..
По идее, да.. Задание выполнится, поэтому я не особо переживаю..
Попробуем поговорить..
Не поговорим.. Так, ну и вс..
Поехали..
Поехали, я сказал!..
Так.. О.. Оо!
Оплатить прое.,
Чтооо?!
Оо, наличными и картой могу!
Наличные: 430.. Карта: 5234..
Емать! Детский сад.. Йеллоу.. Что?
Йеллоукрик? Гнездо какоето..
Шоссе Хэна форта.. Ривервилль..
Ух тыы.. Это, конечно, вс интересно..
Но мнето нужно, наверное, в универ..
Поэтому мы выбираем..
Ммм.. Университет  ..
Водитель автобуса: Следующая остановка  не предыдущая!
Э, ох, сколько.. Воу!
Капец, сколько всего!
Оо.. У Дженны тоже новая одежда!
Вы все переоделись в осеннюю!.. А я вс хожу в своих..
Летних шмотках!
Блин, столько всего, на самом деле, дали..
Я.. Я не успел даже сосредоточиться.. Но!
Помоему, я выполнил все задания..
Даа.. 17000 !
Бога ради, какой же я богатый!
Таак.. Нука, что у нас..
В.. П..
Ты посмотри, у них осенняя одежда! Шапочки начали носить..
Я.. Я хочу просто похлопать.. Нет, это так круто сделано!
То есть.. Заметьте, даже не только главные персонажи..
Но и второстепенные! Ктото тоже уже начал носить именно.. Ну, тплую одежду!
Аа, смотри, шапкаушанка! Кхехех..
Поговорим?
Студент: А, блин.. Что както резко похолодало!
Даа, да.. Я заметил!
Я более чем заметил!
Так.. Дженна, как обычно, с кемто болтает..
Здравствуйте.. Какая у вас одежда прикольная.. Поговорим?
Не поговорим.. Или, встаки, поговорим?
Неет.. Здраавствуйте, здравствуйте!
Ктонибудь.. Чтонибудь..
Может быть, ктонибудь о погоде чтонибудь расскажет?
Давайте начистоту.. Я тоже хочу себе шапкуушанку!
Привет..
Студентка: Не сейчас!..
Студентка: Приставай к комунибудь другому, пожалуйста.
Аэ.. Лладно.. Я просто, вообще..
Плевать..
Студентка: Мм? Оой, привет..
Студентка: Дженна опять зазывает всех в волонтрский центр..
Студентка: Она такая активная.. Я, мх..
Студентка: Я даже боюсь е!
А, ух ты..
Ктото впервые озвучил мои мысли?
Прикольно!
Таакс, ктонибудь ещ? Здарова..
Студент: Аа, на выходных ездил на пляж, хотел последний раз искупаться..
Студент: Стоило мне приехать, как там дождь начался!
Студент: Тц, блин..
Эх, соболезную, дружище.. Соболезную..
Как же много здесь, на самом деле, людейто, а..
Студент: Я слыхал, ктото в общежитии бегает по крышам..
Студент: Надеюсь, оттуда никто не прыгнет..
Это важная информация.. Наверное..
Систематика природных ландшафтов..
Чтото новое.. Рэн, здарова..
Так, Ника.. Здарова..
Ладно, тогда просто сядем..
И нам дают..
Защиту? Что?
З.. Кхах..
Подожди, защитато зачем? Я не понял..
Подожди, господи.. Где это проверить..
Понижает входящий урон от любого источника на пол процента..
Если бы мне прокачали какуюнибудь кражу.. Или фермерство..
Это, как будто, было бы даже поприятнее..
Так, а вообще.. Мне нужна Шэрон..
Которуя я.. Что пока..
Ох ты!..
Почему у всех такие крутые костюмы?!
Где тут продавец одежды? Я хочу закупиться!
Э, прпривет, Шэрон.. 
Шэрон: М? О, Лололошка.. Привет!
Шэрон: Мх, так, сейчас..
Шэрон: Слушай.. Я сегодня прогуливала пару..
Шэрон: И мимо меня прошла моя преподавательница..
Шэрон: Ммх.. Не видать мне, видимо, простого зачта..
Шэрон: Охх.. Кх..
Шэрон: Так, нну ладно..
Пойдм..
Шэрон: Пойдм.. Мм..
Шэрон: Слушай, знаешь что..
Шэрон: Сейчас не поднимай никакие темы..
Шэрон: Поговорим у меня в квартире..
Да без проблем, без проблем..
Мнето не тяжело.. У тебя ж квартира гдето здесь, в городе?
Оо.. А это что такое?
Аа, это нам сюда и надо!
Здесь стоят.. Что.. Так, вендинговая машина.. Автомат с питьевой водой..
И, в итоге, это какойто перекрсток..
Я просто пытаюсь найти название улицы..
А здесь.. Такого нет.
Она ведь серьзно не хочет со мной говорить не в квартире..
Видимо, чегото опасается..
Шэрон: Ну вот.. Тадаам!
Шэрон: Нну как тебе?
Мм, ну, прикольно, наверное.. Я не то чтобы успел посмотреть..
Самая обычная квартира. Ничего особенного.
Это лучшая квартира во вселенной, Шэрон! Просто потрясающе!
В ней хороший ремонт! Рад, что у тебя теперь своя квартира!
Ну давай вот так..
Шэрон: Ээ.. Ну нет, нет.. Это не совсем моя квартира..
Шэрон: Она же, вс же, принадлежит издательству.
Шэрон: Но она мне тоже очень нравится!
Шэрон: Очень уютная.
Шэрон: Я не могу здесь делать полноценный ремонт..
Шэрон: Но могу закупать свою мебель!
Шэрон: У меня на не большие планы!
Понял..
Шэрон: Давайдавай, не стесняйся.. Присаживайся.
Хорошо.. Так, дадада, дверь.. Блин, а если у тебя тут какаято прослушка?
Не? Прослушка, камеры..
Ннет такого..
Шэрон: Ну вс, давай.. Рассказывай!
Ч рассказывать? Ээ.. Я вс тебе рассказал в сообщении.
Ну, в общем, слушай..
Там был бункер с большим количеством компьютеров..
А в округе были даже камеры наблюдения!
Здание выглядело уже несколько лет, как заброшенным..
Но по словам Дилана, оборудование лучше современного!
Даа, кстати, это правда..
Шэрон: Мх.. Ничего не понимаю..
Шэрон: Как ты умудряешься находить подобные вещи?
Шэрон: Аа, эм, ладно.. Начнм со списка..
Ччто?..
Шэрон: Ты заметил?! Там цена была не в !
Шэрон: Я.. Я не знаю, что это за валюта, Лололошка..
Шэрон: Может быть, это откудато с материка?
Шэрон: Знаешь, мне это чтото не нравится..
Шэрон: Почему вообще люди написаны в кавычках?!
Да вот, ээ.. Ффиг его знает, я тоже заметил..
Шэрон: Да и вообще, Ло.. Это я както чрезмерно реагирую или..
Шэрон: Или ты просто какойто слишком спокойный?!
Шэрон: Кто вообще вставляет в смету людей?..
Шэрон: Ктото решил пошутить или.. Мхх..
Шэрон: Хотела бы я ни о чм из этого не думать..
Шэрон: Но не могу просто проигнорировать тебя!
Шэрон: Поэтому.. Пожалуйста, Лололошка..
Шэрон: Не впутывай меня больше в эти загадки.
Шэрон: Я не хочу становиться частью этого.. Не хочу!
Шэрон: Все эти загадки меня очень пугают..
Шэрон: Я просто.. Поверь мне, я просто хочу спокойной жизни!
Да я и так это уже понял, на самом деле, Шэрон..
Я понимаю, прости за беспокойство.
Да, опять же, я понимаю, но..
Ты единственный мироходец, к кому я могу обратиться!
Можешь научить меня путешествовать между мирами?
И я больше не буду тебя беспокоить.. Ооо!
Слушайте, хороший вариант!
Оой, Шэрон, перестань, ты боишься какойто ерунды!
Нам ничего не угрожает!
Неужели ты не хочешь разобраться? Ну серьзно..
Ээ, нет.. Нетнет..
Давай вот это!
Можешь научить меня путешествовать между мирами?
И я больше не буду тебя беспокоить.
Э..
Шэрон: Мх.. Мхх.. Ло..
Серьзно?
Шэрон: Ну ты же видел..
Шэрон: Ты же видел, что у меня ничего не получилось!
Шэрон: Я понимаю, что ты хочешь увидеть свою подругу, но..
Шэрон: Я тебе здесь не помощник.
Шэрон: Попробуй просто вернуть свои воспоминания, не знаю..
Шэрон: Возможно, ты уже знаешь, как использовать ОМП..
Шэрон: Но просто забыл!
Шэрон: Хмм.. А теперь, прошу тебя..
Шэрон: Уходи, не поднимай со мной такие темы..
Ты серьзно, Шэрон?!
Серьзно?.. Бога ради..
Так, ты.. А, и вс, я не могу открыть.. Блин, надо было сначала посмотреть квартиру!
Опаа.,
И тут же Дженна.. Здарова.
Щащаща, погоди, Дженна.. У меня тут заметка..
Ну вот.. Кажется, Шэрон напугана.. А ещ очень раздражена..
Она снова попросила меня не впутывать е, но..
Чего она боится?!
Я надеялся, что она обучит меня путешествовать между мирами..
Но вместо этого.. Она просто прогнала меня!
Ну как я теперь должен искать Окетру?
Вот, кстати, правда..
Позвала меня в гости..
И только ради того, чтобы я е больше не впутывал!
Ну офигеть теперь..
Ах, ладно.. Ч у меня там?..
Дженна.. Печатает..
Дженна: Хей, Ло! Приветпривет!
Дженна: Ты же не занят?
Дженна: А то тебе тут приготовили задание в волонтрском центре.
Дженна: Ты же теперь часть команды.. Не забывай!
Дженна: А значит к тебе будут иногда обращаться с заданиями.
Охх.. Ну да, точно..
У меня дела.. Извини, Дженна.
Как выйти из вашего движения?
Неет, я уже не занят, Дженна.. Давай.
Что такое..
Дженна: Оо, супер!
Дженна: Я рада!
Дженна: Тогда иди к волонтрскому центру..
Дженна: Там тебе скажут, что делать.
Дженна: Эм.. Если что, меня там не будет, потому что сегодня..
Дженна: Я помогаю в доме престарелых.
Повеселись?
Дженна: Повеселись!
А что, там будет какоето крутое задание?
Аэ, кхкхм..
Так, нуу..
Охх.. Я.. Яя, честно говоря, не то чтобы знаю, что мне сказать..
Опять же.. Я уже дважды или трижды повторил..
Прекрасно понимаю Шэрон!..
На более, чем все 100200 процентов..
Но изза того, что она мой единственный лучик надежды..
Я.. Я не могу е просто взять и отпустить!
Так, мне нужно, куда там.. Яя, честно говоря, не помню..
Оплатить проезд.. Азур, Шоссе Хэна Форта..
Кампус  , Гнездо..
Вот что такое Азур?
Водитель автобуса: Крепче за баранку держись, шофр..
Окей..
Кхехе, кх.. Прикольно.,
Азур.. Это ч за место?
Воу! Что.. Я тут первый раз..
А куда мне надо? Я же даже не знаю..
Мне нужно както прийти к счастью..
Я помню, то, что у них.. Над волонтрским движением..
Было написано счастье..
Шоссе Хэна Форта, кстати..
Возможно, оно!
Или Гнездо.. Давай сначала Шоссе Хэна Форта попробуем..
Водитель автобуса: От винта!
Хмхмхм..
Таак.. И, в итоге, мы появля.. Появляемся.. Да!
Даа, дададада! Вот оно!
Это то, что мне нужно.. Потому что вот это торговый центр..
Мне, конечно, в торговый центр сейчас не нужно..
Но мне нужно.. Ой, тихотихо.. Не давите меня!
Сигнальный гудок машины
Мне нужно воон туда..
А вот и оно! Сло.. АА! Боже, больше.. Надо через переходы переходить!
Счастье написано и.. Всеем привет!..
Здравствуйте!..
Волонтрка: Нуу привет!
Даа.. Да, это я.. А..
Волонтрка: Лололошка?
Мне написать, да?
Это я..
Волонтрка: Значит так, Лололошка..
Волонтрка: Сегодня ты идшь в центральный парк убирать мусор.
Волонтрка: Мм, обычно мы не кидаем на такие задачи новичков..
Волонтрка: Хмхмхм! Чтобы не разбежались сразу.
Волонтрка: Но Дженна за тебя поручилась..
Волонтрка: А волонтр, который должен был выйти на задачу..
Волонтрка: Сломал ногу, прикинь.
Волонтрка: Не переживай, это не так уж и плохо..
Волонтрка: Тем более, ты там будешь не один.
Волонтрка: Там будут уборщики.. Поэтому тебе нужно будет просто им помочь!
Волонтрка: Поверь мне.. Сортировка мусора намного хуже!
Волонтрка: А, если что, никаких отчтов по работе не нужно..
Волонтрка: Как только закончите.. Можешь уходить!
Э, ладн.. То есть, я могу просто даже обмануть тебя?
Задание "Уборка мусора" обновлено..
Так.. И мне, в итоге, нужно..
В центральный парк убирать мусор..
В центральный парк!
Если будет такая остановка в автобусе..
То я, в целом, не против..
Если не будет, то я.. Я даже не знаю, где этот парк находится!
Ой, тихотихотихо.. Батюшки!
Кх, ахх, хаха! Кхх..
Шо то я реально за свою жизнь вообще не беспокоюсь!
Давайте лучше вот так вот.. По переходику..
Безопасненько..
И проверим задание!
Автор: Волонтрский центр..
Эхх.. Итак, нужно помочь с уборкой мусора в центральном парке..
Надеюсь, мне не часто будут давать подобные задания..
Это будет не очень интересно..
Таак, ладно.. Центральный парк это гдето здесь?
Университет, городская больница.. Вот, городской парк!
Я так понимаю, то, что это оно..
Ну давай, поехали..
Водитель автобуса: От винта!
Каждый раз он будет чтото говорить?..
Оо, да.. Это какоето новое место!
А, вот, да, вижу.. Уборщик.. Так, тихо..
Не давите меня, не давите..
Здравствуйте.. А я, походу, с вами убираться..
Привет..
Уборщик: А? Погоди, а это разве не..
Уборщик: Тихо ты!
Уборщик: Э..
Уборщик: Что не так, пацан?
В плане? Яя..
Я думал, мне с вами нужно.. Подожди, вы что, следите за мной?!
Это была очень странная фраза..
Я из волонтрского центра пришл помочь вам.
Ничего, просто мимо проходил.
Хотел сказать, что я прошлся по парку..
Работы там немного.. Вы и без меня справитесь!
Нуу.. Я пришл помочь вам..
Уборщик: Мм.. Волонтр, значит?
Уборщик: Так, ээ.. Ну смотри, раз ты волонтр..
Уборщик: Это, значит.. Ссобери тут мусор..
Уборщик: Ии принеси в этот бак, да..
Уборщик: Я не думаю, что тебе нужны какието особые инструкции, верно?
Нет..
Уборщик: Блин, слушай..
Уборщик: Мы правда должны работать с ним?
Чт.. Подожди..
Аало! Я, как бы, вообщето..
Уборщик: Да тихо ты!..
Уборщик: Иди работай, а не болтай.
Ч.. А почему вы.. При мне это говорите?
Аа, погоди.. Я, кажется, понял!
Это те самые уборщики из универа..!
Которые знают меня по..
Поо.. Попопо.. Моим выломанным окнам!
По моей редстоуновой ферме..
Ну и, в целом, как о студенте..
Который ходит, что ломает.. Постоянно всех беспокоит..
Да, так что.. Я думаю, что они не следят..
Так, что мне нужно сделать?
Агаага, вс, я понял.. Просто взять документик..
Потом мне нужно его вот так вот выкинуть..
Хорошо!
Красивый, чрт возьми, парк.. Птички поют..
Так, тут ктонибудь вообще есть? О!
Здравствуйте, горожанин..
Горожанин: Эхх.. Пришлось вс утро подметать листья у подъезда..
Осень.. Что тут говорить, осень..
Ой, тут тоже есть мусор, кстати!
Так, это.. Это не документы, это бутылки.. Понял.
Чем дальше я забегаю в этот парк..
Тем больше я понимаю, насколько же он, чрт возьми, огромный! Нука..
Емааать!
Очень круто сделали, но.. Нно ппогоди..
Я реально должен вот это вс собирать?
Это не многовато для одного волонтра?
Вс, это тогда выкидываем.. Аа, сюда нельзя выкинуть, понятно..
Вот..
Девушка: Сделай, чтобы листья было видно!
Девушка: Даа, да.. Конечно..
Кхихи.. Кх..
Фоткаемся, фоткаемся..
Нука, интересно..
Девушка: Вот, смотри..
Девушка: Сделала несколько..
Девушка: Мгм.. Мм..
Девушка: Оо.. Вот эта прикольная..
Девушка: Всвс, спасибо..
Девушка: Таак.. А теперь..
Девушка: Я тебя фотографирую!
Кххм! Кхх..
Таак.. А если я влезу, интересно.. Что будет?
Уааа!
Не, нич не произойдт? Ну ладно.. Блин, обидно..
Таакс.. Короче, парк огромный..
Ходить здесь и собирать весь этот мусор.. Это..
Ну, тяжеловато.. Вот, что я могу сказать..
После такого хождения и уборки мусора..
Я начинаю больше уважать дворников!
Это.. Правда титанический труд!
Мужчина: Слушай, тебе холодно?
Мужчина: Могу отдать куртку..
Девушка: Ммх.. Кхихи, кх..
Девушка: Прекращай быть таким беспокойным..
Пон.
Кхх! Аа, погоди.. Чего?!
Ребята.. Я должен был это, оказывается, не ломать..
А ПКМ, вот так вот, в мусорный пакет собирать!
мо!..
А ч мне, в итоге, делать.. Кхаха, кх!
Стоп.. Капеец, я придурок!
Надо было не ломать вс это время!
Воот, вот.. На правую кнопку мыши бершь, собираешь и не паришься..
Таак.. Ну ладно, хватит..
Мусор нужно выбросить, а не таскать в карманах.
Да ладно, наконецто..
Блин, я мог давнымдавно выполнить это задание!
Мне нужно было просто мешки собирать..
А я вс это левой кнопкой мыши разрушал, как дурак..
Так, нуу..
Тцц.. Я за экологию..
И природопольз..
Итак, я за экологию и природопользование!
Бам! Вс?..
Или прям надо.. Бабабабабабам!
Прям многомногомного выкидываем!
Сюдаа.. Оо!
Тысяча опыта улучшения.. Ой..
Уборщик: Ээ, нуу.. Это, парень..
Уборщик: Сспасибо тебе, получается..
Уборщик: Здорово, что такие, как ты, нам помогают..
Уборщик: Я передам волонтрскому центру, что ты отлично справился..
Спасибо и вам!
Оо, слушайте, прикольно.. Прикольно..
Так, вс, пропал чел..
Итак, мне дали ловкость рук..
Я помню.. Мне дали опыт..
Блин.. И на вс про вс ушло так много времени! Уже 17:41..
Вс, яя, наверное, знаете как..
Хочу уехать туда, где я, вот, ни разу не был!
Детский сад Йеллоукрик!
Водитель автобуса: Крепче за баранку держись, шофр..
Агаа.. Таакс..
Проверяем.. Детский сад..
И.. Да, реально, детский садик!
А я могу сюда зайти?
Всем привет..
О, велосипед..
Кхеха! Кх..
Нет, зайти не могу..
Круто, да? То, что вот так вот, по сути, можно просто взять..
Приехать кудато..
И даже не смотря на то, что сюжет этого не просит..
Ты можешь походить..
Жалко, что не можешь открыть двери, но тем не менее..
Так, ну и раз уж у нас вечер, пора, наверное, ехать в кампус..
Круто, то, что мы можем наконецто платить..
Картой!.. То есть, не только наличкой.
Здравствуйтездравствуйте..
Поболтаем?
Таак, у вас. как обычно, ничего не п..
Оо!.. Кх.. Хах!
Чтоо.. Осення куртка "Мироходец"?
Смотрика.. А для меня тоже осеннюю одежду придумали!
Тактактак, это стоит 2000.. Аа, 1600..
И 2600..
6200 , чтобы купить новую одежду..
Я очень сильно хочу.. Я понимаю, то, что дорого, даа..
Тырыпыры.. Я куплю, 100%, знаете когда?
Когда у меня будет.. Ну хотя бы 20000..
И когда у меня будет оплата за чердак..
Потому что 3500 это вс равно много..
И как бы.. Лучше подкопить, да..
Лучше перебздеть, чем недобздеть.
Оо.. Чед..
Печатает..
Чед: Ну что, Лололошка.. Снова привет!
Чед: Поговорим?
Чед: Я у себя в комнате..
Чед: Карл вернтся только к 8.
Оо.. То есть, встаки, наконецто, о Саймона Солусе хочешь поговорить..
Вот это.. Стоп, кто это?
Альберт, понятно..
Вот это очень важно.. Это правда важно!
Неужели, ктото хочет поднять суперинтересную тему..
Чед: Так, пока ничего не спрашивай..
Без моей инициативы.. Таак..
Чед: Это закроем..
Нука, нука!
Чед: Ммм.. Так, в общем, с чего бы..
Чед: Ээ, Лололошка..
Чед: Давай я тебе сейчас расскажу свою часть истории, хорошо?..
Чед: И только потом ты уже задашь вопросы..
Чед: Мхх.. Мне очень сильно нужно было место в общежитии изза..
Чед: Ээм.. Нну, в общем.. Ппо некоторым ппричинам..
Чед: Я множество раз просил выделить мне место..
Чед: Но получал отказ от управляющего!
Чед: В том числе, и в начале семестра..
Чед: Когда у вас даже была свободная кровать! Представляешь?
Чед: Мне сказали, что, якобы, мест нет..
Чед: А неделю назад мне позвонил мистер Солус..
Чед: С предложением..
Чед: В обмен на эту койку он попросил меня сам знаешь, о чм.
Чед: И даа.. Мх, я согласился..
Чед: Мне не стоило этого делать, прости, пожалуйста!
Чед: Следить за кемто  это мерзко!
Чед: Мх, мменя это, конечно, не то чтобы оправдывает. но..
Чед: Я не хочу оправдываться.
Чед: Давай, задавай свои вопросы..
Уф.. Вот это он выпалил, выпалил..
У тебя есть пейджер Саймона?
Поможешь мне следить за Саймоном?
У меня нет вопросов.
Блииин..
Либо пейджер, либо следить..
Это два важных варианта!..
Но.. Давайка, наверное, с пейджера начнм..
Чед: Ээ, ну.. А, ппейджер?
Чед: А тебето зачем? Э..
Чед: Вообще, да.. Он у меня есть, но..
Чед: Но он редко отвечает..
Чед: Мх, нет, Ло.. Я не могу тебе его дать..
Почему?..
Чед: Потому что.
Чед: И знаешь.. Я не жду, что мы станем друзьями.
Чед: Или я не жду от тебя какогото доверия..
Чед: Я просто хочу предупредить..
Чед: Что буду продолжать рассказывать о тебе мистеру Солусу.
Чед: Поэтому старайся при мне вести себя прилично!
Чед: Я, мх..
Чед: Я честно очень хотел со всеми вами подружиться, но..
Чед: Мне вс ещ нужна крыша над головой.. Она мне нужна!
Чед: Прости..
Вау..
Чед: Ох..
Как он.. Честно со мной..
Мне его не за что винить, вот буквально! Прям, ребят..
Я нне.. Я не знаю, я не могу сказать, что Чед какоето говнючелло!..
И при этом, заметьте, он же мне это вс рассказал..
Изза мук совести!
То есть, его.. Его прям жестко.. Тотально достат совесть!
И он не мог молчать..
Хотя, знаете.. С другой стороны, он мне вс это рассказал..
После того, как пришл Саймон Солус!
Потому что лучше всего втереться в доверие..
Это тогда, когда ты рассказываешь правду!
Даже са..
Дженна?
Так.. Дженна, это интересно..
Погодика..
Дженна: Оо.. Молодец, Ло!
Дженна: Я слышала, ты проделал хорошую работу!
Дженна: Чувствую себя гордой наставницей.
Дженна: Продолжай в том же духе!
Дженна: А лучше прояви инициативу..
Дженна: В центре всегда найдтся работа.
Ээ, даа.. Окейокей, допустим..
Так вот, лучше всего получить доверие от человека..
Это рассказать ему ту правду..
Которую он не ожидает!
Но, хочу ли я верить его словам..
Да! Гдето на 80% я скажу да..
И больше всего я ему верю после вот этой фразы..
Хочу предупредить..
Что буду продолжать рассказывать о тебе мистеру Солусу.
Поэтому постарайся при мне вести себя прилично!
Так что, даа.. Я.. Я, скорее, доверюсь Чеду..
Он не плохой человек.. Давайте, вот.. Вот, итог такой короткий..
Он не плохой.
У него, скажем так, сейчас игра с своей совестью..
Ии.. Совесть выигрываетю
Чед.. Ты ч делаешь?
Оо..
Ути господи.. Откуда тут собака?..
Батюшки!..
Подожди.. Ваау.. Воу, нифига! Слушайте, круто..
Чед: Кхх.. Кх!
Такая, прям.. Анимация полта косточки..
Мне понравилось!
Давай ещ раз..
Чед: Кхм, кх! Оп!
Красотато какая!
Причм, каждый раз в разное место!
А поговорить, кстати, можем?
Чед: М?
Чед: Ох.. Блин, ты серьзно решил поговорить со мной?
Чед: Охх, не ожидал от тебя, Ло.. Не ожидал..
Чед: Ну мне же нечего тебе рассказать!
Чед: Теперь, когда ты вс знаешь, мне даже очень неловко, поэтому..
Чед: Отстань от меня, пожалуйста..
Понялпонял..
Вот.. Ладно, я, помните, говорил 80% доверия..
Теперь 90.
Да, яя.. Чеду, прям. жестко доверяю..
Мне, опять же, не хочется его обвинять..
Тут надо обвинять Саймона Солуса!
То есть.. Чед пытается противодействовать..
Но он не может! Потому что если..
Он надавит на Саймона Солуса..
Его тупо выгонят!
Поэтому прямо сейчас пой.. Ах, неет, стой!
Кларк! Бляхамуха..
Я только хотел сказать, то, что хочу прокачаться!
Я только что хотел купить новую комнату, ну мо..
Подожди, а во сколько Кларк уходит?
В 20 часов.. Понял.
А теперь, ребят, важная информация..
Вы, наверное, постоянно задатесь вопросом..
Почему никто не рискует..
И почему никто мне ничего не рассказывает..
Причина простая.
Потому что в этом сезоне отношения работают на все 100%!
У меня ни с кем нету нормальной дружбы..
То есть, если посмотреть.. Дилан: Равнодушие, 46..
Шэрон тоже равнодушие!.. И поэтому понятно, почему она не хочет мне ничего рассказывать..
Карл.. Тоже равнодушие!
Дженна.. Воо! Вот, сразу видно, что у.. У Дженны доверие!
Потому что она ко мне относится, прям, максимально дружелюбно!
Поэтому мне сейчас очень важно поставить цель..
Прокачивать отношения!
То есть, я беру немного сырой говядины..
Делаю говяжий тартар..
И здравствуйте, мистер Дилан!
Хочу подарить вам тар..
Аа, я же уже дарил..
А, чрт возьми..
Кстати, то, что Чед мне не рассказывает..
Это 100% должно было случиться по сюжету..
Потому что.. Его здесь нет!
То есть, никакими подарками повлиять я на это не могу..
Кстати.. А, Дилан, может поговорим?
Дилан: М? Охх.. Да я вот покопался в железе, которое принс с бункера..
Дилан: Я понятия не имею, что это за модели!
Дилан: Они почемуто несовместимы с остальными комплектами компьютера..
Дилан: Раздражает.
Понял.. Это важная информация!
Таак, Карл.. Привет..
Не поговорим.. Блин, я бы хотел тебе чтото подарить, но..
Я даже не знаю, что может понравиться Карлу!
Ну вот цветочки..
Раз 10 за весь этот сезон он упоминал, то, что ему нравятся удобрения..
То есть, он жаловался на то, что Дилан выкидывал его удобрения..
Ии.. Может быть, если я принесу ему косточку..
Или костную муку, то ему это понравится.. Я не знаю..
Это реально единственное, что я смог вспомнить..
И надо вслушиваться каждый раз в их слова..
И если сейчас я прав, то это.. Это офигенно!
Давай.. Сделать подарок..
Карл: Ой.. Да блин, я даже не знаю, как поблагодарить тебя, Ло!
Карл: Спасибо!
Ооо.. Даа, да ладно!
Вс.. Теперь мы знаем, что нравится Карлу!
Что ж.. Продолжим прокачивать эти отношения..
И в будущем никаких проблем с правдой не будет!
Все захотят мне помочь.. Все захотят мне чтото дать..
И теперь становится понятно, почему первая серия этого сезона..
Были нацелены на.. Отношения и общение!
Без какоголибо глобального сюжета..
Я просто вс это просрал!
Сори!
А вообще, не забывайте, пожалуйста, ставить ваши лайки..
Не забывайте, пожалуйста, подписываться!
Я исправлю все эти недоразумения..
Я правда буду со всеми.. Дружиться!
И в первую очередь, хотелось бы подружиться с вами!
Поэтому, правда, не забывайте, что все ваши маленькие нажатия..
Это огромный буст к мотивации!
Дальше  больше!
И если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И прокачка отношений..
А так же суперзапуганная Шэрон и Чед..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
При произнесении заклинания я оказался в какомто..
Другом измерении!
Я просто обязан попробовать..
Сделать это гдето вдали от общежития.
Ии.. Давайка попробуем..
!
Оо..
Окей.. Здравствуй, осень.. Привет, холода..
И прощайте все попытки нормально пообщаться с Шэрон!
Короче, ребят.. Я понял, что надо идти не напрямую..
А через Саймона Солуса!
Только решив проблемы с ним..
Шэрон, наконецто, поймт, что находится в безопасности!
Она мой единственный мироходец!
Она нужна мне!..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мыы..
Говорилиговорили.. И нет, не уговорили!
Хотя, правильней будет сказать..
Мы сделали только хуже!
Шэрон теперь не просто не хочет обсуждать силы мироходца..
Она, буквально, произносит..
"Пожалуйста, не впутывай меня в эти загадки!"
"Я не хочу становиться частью этого".
Окейокей, повторюсь..
И Шэрон, и Чеда, который признался, что работает на Саймона Солуса..
Можно понять!
ВОТ ТОЛЬКО, ЧРТ ВОЗЬМИ!..
Мне проще от этого не становится!
Я тут вообще проживаю чужую жизнь..
Другого Лололошки, по имени .
Хотя, признаюсь честно, местами мне нравится..
Так, ладно.. Отбросим все жалобы!
Отбросим все волнения.. Потому что, вниманиевнимание..
Вопервых, у нас осень!
А вовторых, данная серия..
Вторая серия в сезон. которая начинается ночью!
Это что же получается..
Мне поспать надо, да?
Так, Дилан спит.. И на часах у нас..
03:03.. Понял.
Не будем тогда медлить.. Сразу попробуем поспать.. Ии..
Оо..
Окетра: А вообще, знаешь..
Окетра: Я хотела поговорить немного о другом..
Окетра: О магии..
Окетра: Помнишь, когда Дана нас поймала..
Окетра: И завязала нам рты?
Окетра: Это же явно было для того..
Окетра: Чтобы мы не говорили слово ..
Ээ..
Кхаха.. Окей..
Окетра: Так вот. в тот раз она назвала это сангвимантией..
Окетра: Помнишь?
Окетра: Ты знаешь, что это?
Окетра: Это магия крови, Лололошка!
Окетра: Неужели, ты маг?..
Джодах: Именно так, Окетра..
Джодах: Наш Лололошка  маг.
Джодах: Но.. Маг не крови..
Джодах: Люди на подобное не способны.
Ааа..
Вот это я понимаю воспоминание..
Кхкхм.. Как гвоорится..
Ддоброе утро?
Так, а я, чтонибудь, заметочку ка..
Ага..
Задание "Самоопределение" обновлено.. Найс..
Так.. Давайте, прежде, чем я чтото прочитаю..
Если вы не знаете или забыли, напомню..
В той реальности, откуда меня выкинули..
У нашего персонажа в наличии..
Имеется сво собственное измерение!
Ещ со времн сезона "Идеальный мир"..
Измерение мне подарил, скажем так.. Один маг крови..
В народе просто Багряник.
Имя этому Багряннику  Шангрин!
Важно то, что измерение вс ещ есть..
И дабы туда попасть, надо сказать заветное слово ""!
А дабы оттуда выйти, надо сказать "".
Таак, а теперь, в итоге, что сказал Лололошка.. Нука..
Самоопределение..
Невероятно! Мне снова приснились воспоминания, но..
В этот раз там произошло чтото.. Необычное!
При произнесении заклинания, я оказался в какомто..
Другом измерении!
.. Даа..
А для возвращения оттуда надо сказать ..
Я просто обязан попробовать сделать это гдето вдали от общежития!
Мхх.. Жаль, что я не могу обсудить сангвимантию с Шэрон..
Даа, это правда..
Шэрон, такая Шэрон.. Всего боится..
Этого она точно испугается!
Но.. Знаете, что меня немного смущает?..
Я нахожусь в другой реальности..
неужели  и  могут сработать?
Я даже специально отойду подальше от общежития..
Ии.. Давайка попробуем..
!..
Э?..
Задание "Самоопределение" обновлено..
Аа.. Встаки, не получилось..
Хмм.. Заклинание не сработало..
Возможно, это был просто сон?
Нникакое не воспоминание?
Но я уверен, то, что этот сон не отличается от предыдущего!
Неужели, магия в этом мире не работает?..
Или проблема в органе?
Что, если Шэрон не единственная, кто больше не может перемещаться между мирами?
Нене, нене! Нее, нене.. Я не думаю, что это изза этого..
Я думаю, то, что изза того, что  относится к другой реальности!
Вот такие пироги.. Но! Но..
Сам факт того, что мы вспоминаем подобное!..
Не моожет не радовать.. Это правда!
Это прям невероятное воспоминание.. Нука?
С кемнибудь поболтаем? Привет, Дилан..
Дилан: М?
Дилан: Кх.. У меня сегодня отменили пару.
Дилан: Препод заболел.
Дилан: Вопрос только в том, как убедить в этом Карла..
Дилан: Ах, хотя плевать..
Дилан: Пусть думает, что хочет.
Справедливо, справедливо..
Эм.. Дай бог здоровья твоему преподу!
Таак.. Попробуем с кемнибудь ещ поговорить..
Может быть, э.. Карл?
Карл: А, что?
Карл: А, дда, сейчас..
Карл: О, привет!
Карл: Скоро надо будет собирать урожай с полей..
Карл: И вплотную заниматься теплицами!
Карл: И животных в амбары загнать..
Карл: Охх.. Холодает..
О, кстати, правда..
А может быть, ещ и снег скоро пойдт?
Оуу.. Представьте, да?
У нас не будет бассейна.. У нас тут вс будет без листьев!
Обалдееть..
На это будет интересно посмотреть.. Так, привет, Чед!
Чед: Мх.. Так, и ещ, наверное, надо.. А?
Чед: Ох, Лололошка.. Ну ты серьзно?
Чед: Тебе правда нормально со мной общаться?
Чед: Тхехе, кх.. Ты такой же странный, как о тебе говорили.
Понятно.. Такой же странный, как обо мне говорили..
Нуу.. Кхкхм..
Не, ну а ч.. Поддерживаем диалог..
Даже с Чедом! Я уже много раз говорил о том, то, что..
К Чеду у меня нет никаких претензий! У меня претензии к Саймону Солусу..
Ох, Брэндон.. Красавчикто какой.. Поговорим?
Брэндон: Кхх.. Кх! Кхх.. Кх! А?
Брэндон: Охх.. Слушай, сегодня надо бы в качалочку зайти.. 
Брэндон: Мне кажется, я потерял форму изза сидения на парах.
Брэндон: Кхм! Кхх..
Брэндон: Оохх! Хах..
Брэндон: Мне надо больше времени уделять своей внешности!
Брэндон: А то меня так никто.. Мкх!.. Не захочет..
Кхх, кхкхкх.. Кхх! Пока.
Так, сразу напоминаю..
Примерно в 8:00 надо быть в комнате..
А вообще, проверяем задания..
Вкус детства.. Фитнесбраслет..
Ах, ооо!..
Это же тот самый !
Мне лень ехать в Хэнфорт, но я хочу мо любимое мороженое..
Я помню это задание!
В этот раз здесь нужно три пенька и.. Три Бруса Уиллиса..
Ну, вообще, чисто теоретически, я сегодня буду в городе..
Поэтому даа.. Давай, я возьму это задание!
Задание "Вкус детства" обновлено.. Спасибо.
О, кстати.. Тут есть ещ какоето новое простое задание..
Для моего сына..
Мой сын, он.. Мх, не важно..
Важно то, что мне для него нужен бургер "Рука бога".
Доставьте, пожалуйста, как можно быстрее..
А.. Ну это фудкорт, получается..
То есть, мне нужно, в любом случае, кудато в центр города!
Иии.. Дилан, слушай..
По идее, скоро будет 8:00..
Таак.. Обычно, в это время приходит Карл..
В этот раз он придт?
Я слышу, как ктото.. Ооо!
Здарова!
Карл: Даа, да.. Ещ раз привет.
Карл: Ну что, Лололошка.. Ты готов?
Ну.. В целом, да.
Карл: Окей.. Тогда пойдм.
Подожди, а..
Дилан: Кхх.. Кх..
Я думаю, ты удивил Дилана..
Дилан: Стопстопстоп, погоди..
Дилан: А ч, звать меня не будешь, что ли?
Карл: Э..
Карл: В плане? Так у тебя же преподаватель заболел..
Карл: Ахх.. Ты что, не знал об этом и хотел прогулять?
Дилан: Кхх.. Об этом в беседе группы только в 6 утра написали!
Дилан: Зря просыпался.
Карл: Нет, Дилан!..
Карл: Я об этом ещ вчера в учительской услышал..
Карл: Когда декану помогал!
Карл: Хмм.. Ну ладно, я думал, ты знаешь..
Карл: В общем, мы тогда пойдм!
Карл: Давайдавай.. Я не хочу опаздывать.
Слушай, а почему ты просто один не хочешь?..
Почему ты каждый раз за всеми следишь?
Ах! И, кстати, погодика..
Давай сразу мы сделаем..
Чед: Хей, не понял..
Чед: А ч это Дилан не идт?
Чед: Мм? Карл..
Карл: Ээ..
Карл: Нуу, вообще, у него просто пар нет..
Карл: И вс..
Чед: А.. Ну.. Тогда, повезло емую
Кххм.. Логично!
Блин, а почему я не могу подарить тартар?
Неужели, Дилану больше не нравится говяжий тартар?!..
Аай, айай!
Если я не могу дарить одно и то же..
То мне придтся новый подарок искать!
Вот это, конечно, плохо..
Я просто могу ошибиться и подарить чтото говное..
Но я так понимаю, то, что ему нравится.. Готовая еда?
И даже, наверное.. Мясо!
Да вот, то есть, готовое мясо..
Надо будет принести ему свинину или стейк!
И если Дилану понравится, то это имба!
Так, допустим.. Сырая говядина.. Сразу поставим на пережарку..
Пока все топают миллион лет, мы добудем немного тростника..
Заберм мясо..
И подарить я, наверное, уже не успею.. Поэтому, ребята, погодите меня!
Я не прогуливаю, честно!
Кстати.. Давайка сразу проверим..
Отношения.. Чеда, до сих пор, нет..
Мгмм..
То есть, получается, на него я влиять вообще никак не могу!
Так, Карл.. А тебе я, помню, удобрения подарил..
Аэ.. Я тоже не могу ему подарок сделать..
А почему?.. Может быть, с 9 часов смогу?..
Типа, знаете.. Новый день.. Потому что, вот, даже ларк открывается в 9..
Это надо будет обязательно проверить..
Таак..
Ага..
Вс, идитеидите отсюда.. Кышкышкышкыш..
Э, собственно.. Оплатить проезд..
Мне, пожалуйста.. А, погоди, может, я могу поговорить?
Ннет..
Тогда мне, пожалуйста, в  ..
Водитель автобуса: Охх.. Сегодня после смены пойду и лягу спать.
Ага.. Удачи.
Дообрый день всем ученикам..
Оох, охох! Я вс не могу привыкнуть к этой осенней одежде!
Дженна, здарова!
Дженна: Дадада, приветики!..
Как же мне нравится эта осенняя атмосфера..
Так, могу с кемто? Привет..
Нет? Ой..
Студент: Кхкхх! Кх..
Студент: Убийца  старший сын!
Студентка: М?..
Студентка: Что за..
Ээ..
Студентка: Я..
Студент: Кхихихи, кхкх!
Это.. Это было плохо..
Студентка: Зачем?..
Студентка: Зачем он это сделал?!
Студентка: Мхх!..
Я.. Я не знаю!..
Это.. А ч у менято спрашивать? Я просто мимо проходил!
Так, студентка.. Привет..
Не поговорим.. Здравствуйте?..
Тоже не поговорим.. Ух, какой у вас комбинезон!
Хороший комбинезон..
Студент: Эхх.. Я сегодня минут 10 стоял и слушал уличного музыканта..
Студент: Кхехе, кх.. Чуть на автобус не опоздал!
Студент: Круто было..
Оо.. Хотел бы я на такое наткнуться!
Знаете, мне даже кажется, что если я буду просто гулять по городу..
То рано или поздно я тоже смогу наткнуться на подобного музыканта..
Здравствуйте..
Студент: Кхх.. Какого музыканта?..
Студент: Мне сказали переделывать курсовую..
Студент: Полностью!
Студент: Я на не целый месяц потратил..
Соболезную..
На всякий случай, попробуем здесь пройти.. Здравствуйте..
Неет..
Студентка: Блин.. Ну что.. Мх.. М?..
Студентка: М, кх.. Я случайно удалила своему брату сохранение в игре..
Студентка: Он больше со мной не разговаривает..
Студентка: Ну.. Мможет быть, я, конечно, сделала это не случайно..
Студентка: Ну кому какая разница.. 
Студентка: Ммх..
Удалить сохранение в игре..
Только не это!
Так.. Мне, наверное, сюда нужно..
Оой, как много тут людей..
Всем привеет!..
Так, Рэн.. А у тебя какая осенняя одежда?
А у тебя нет новой осенней одежды!
Даже у обычных студентов появилась.. Вон, смотри какой свитер..
Ага.. А, ну, ктото, кстати, в летнем ходит вс ещ..
Могу ли я с кемто поговорить?
Ричард.. Ника?..
Неет.. Тогда, наверное, просто..
Учиться!
Тысяча опыта улучшения.. Плюс одно фермерство..
Вс.. И, кстати, все просто пропали!
Осталась только ника.. Привет.
Ника: Ммм.. О!
Ника: Ты поглядика, кто явился!
Ника: Ты же помнишь, что у тебя сегодня теория по правам?
Ээ.. Неет..
Ника: Ну тогда скорее беги на пару, чего ты медлишь!
Ника: Кабинет тот же.
Ника: Ии, знаешь..
Ника: Продолжай посещать пары в том же духе!
Ника: Мне нравится, что ты уменьшил количество пропусков!
Ника: Деканату тоже нравится.
Ага.. А ч за мной так пристально наблюдаютто, а?
Хорошо.. Вот видитевидите, да?
Не зря я ничего не пропускаю!
Возможно.. Я даже, точнее, уверен..
То, что это както на глобальный сюжет отразится.. О, Шэрон..
Хеей.. Шэрон..
Ты со мной, наверное, не будешь общаться..
Оо, да, я даже по ней не могу нажать!
Смотри, она просто глаз отводит!
Эй, Шэрон?
Ты ч..
Тхх!
Со всеми можно поговорить, но не с ней!
Даа уж.. Интересно получается..
Ну.. Может быть, кстати, за ней можно проследить?
А давайдавай! Ч мне мешает?..
Давай проследим!
Аа.. То есть, она просто сесть хочет..
Даа, дадада.. Вс, садится.. Но, ээ..
Я, на самом деле, ч хочу сказать..
Очень круто, то, что в этом сезоне можно следить за любым персонажем!..
И рано или поздно, он придт в какуюто точку Б!
По итогу, кстати, поговорить я вс равно с ней не могу..
Ну понятно, игнорирует..
Я помню, то, что Брэндон сегодня собирался в качалку..
Надо будет обязательно проверить.. Здравствуйте..
Студентка: Ммх!..
Студентка: Мх.. М..
Ээ..
О, Престон..
Не поговорим..
Ч происходит, студентка?
Ал?!
Студентка: Я не могу найти свой телефон!
Ээ.. Я..
Студентка: Я его только купила и уже потеряла..
Студентка: Потеряла!
Студентка: Мх.. Я сейчас позвоню на свой номер!..
Студентка: Скажи, пожалуйста.. Слышно, как звонит?
Студентка: Я вот не слышу!
Студентка: Ммх!..
Студентка: Где же ты..
Аа, подожди.. Это ты с другого телефона.. Я сначала подумал, что ты..
Ээ, шизанута.. Аа, так..
Так, знаете.. Мне кажется, то, что если я найду здесь телефон.. 
То я могу его принести..
Но чрт возьми.. Тут такая большая территория!
Давайте так.. Если найду  то обязательно принесу!
Пока что. сори.. Не, не вижу..
Она сказала, что не слышно, как звонит..
Значит, это не рядом..
А может быть.. Вот у этой студентки?
Здравствуйте..
Студентка: М?
Студентка: Я всю пару в телефон играла..
Студентка: Не понимаю.. Зачем программистам философия?
Понятно..
Студентка: Мх..
Так мы, ребята, не думаем..
Хотя подожди, реально.. Зачем программистам философия?
Студент: Оох, хехе.. Наконецто пары закончились!
Студент: Пора домой!
Студент: Эх, хихи.. Дом, жди меня!
Студент: Компик..
Кхе, хаха! Кх..
Ах, стоп, погоди!..
Я собирался только что уехать, а у меня же.. Мхх..
Мне же Ника сказала!
В 312 кабинет мне, вроде бы, надо.. Да?
На всякий случай, я, конечно, пройдусь..
Мало ли, какойто телефон, встаки, найду..
Ноо..
Нет, ничего подобного не вижу..
Давайте, последнее место, где я проверю, это, наверное, вот это..
Может быть. в листве завалялось?..
Таак.. Привет..
Студент: Мхх, блин.. Никак не могу вспомнить название фильма..
Студент: Как же там былото..
Оо..
Студент: Мхх..
Дженна? Погодика..
Дженна: Хей, Ло! Слушай..
Дженна: Я знаю, что у тебя сегодня поздно пары заканчиваются, но..
Дженна: Мх.. Я хотела написать..
Дженна: Чтобы ты не забывал про волонтрский центр.. Пожалуйста..
Дженна: Будет странно, если мне придтся каждый раз
Дженна: Звать тебя выполнять поручения.. Правда?
Дженна: Это должно идти от души!
Дженна: Само!
Дженна: Ты можешь заглядывать туда хоть каждый день!
Дженна: Хмхм.. У нас всегда есть лишняя работа, поверь!
"Будет странно. если я буду звать тебя каждый день"..
Ну так не зови!
Я сам приду, если захочу!
Блан, ну ладно.. Я, встаки, приду..
Но, тем не менее, напоминаю.. Мне нужен 302 кабинет!
Вот оно! Здраавствуйте..
Ээм.. Э..
Здравствуйте? Так, э, подожди.. А сколько времени?
14:44.. Аа, ты погляди, у меня время не идт..
Вре.. Время вообще.. Аа, я понял!
То есть. мне нужно в волонтрский центр сначала..
Вы ч, издеваетесь?
То есть, мне заведомо нужно прогулять эту пару?
Но это же нечестно.. Это не мой выбор!
Ладноладно.. Возможно, я ошибаюсь..
Но, тем не менее.. Приветствую, водитель автобуса!
Мне, пожалуйста.. Так, городской парк, университет.. Вот!
Шоссе Хэна Форта..
Водитель автобуса: Я щас сяду за руль..
Дада, я знаю, что ты сядешь за руль..
Ты же и так уже за ним.. Вс..
Теперь, пожалуйста, не давите меня..
Быстро пробегаем.. Чекайте, щас прихожу и..
Закрыто.. Не закрыто, ладно!
Хеллоу?!..
Ввсем привет.. Я тут по своей воле пришл!
Так, тут никого нет..
Кабинет главы..
А с кемто могу поговорить?.. Оо..
Ооо!
Задание..
Вау, прикольно выглядит!
Кхехе.. Автомат с питьевой водой, вентиляторы..
Аэ, здравствуйте..
Волонтр: М? Оо, ну хоть ктото пришл..
Волонтр: Сейчас неделя больших скидок в магазинах для пенсионеров..
Волонтр: Многим нужна помощь с переходом через дорогу.
Волонтр: Помоги хотя бы нескольким.. Ладно?
Лладно.. Подожди.. Чего?..
А, ну.. То есть, мне, наверное, надо "да" написать?.. Или это уже задание дали..
Да, скорее всего, мне уже дали это задание..
Проверяем..
Вот.. Автор: Волонтрский центр..
Надо помочь с поручением от волонтрского центра..
Звучит, вроде бы, не сложно.. И даже весело!
Помогать людям  это здорово!
Надеюсь, быстро управлюсь.
Задача, надо перенести пять ба.. Перенести.. Кхаха, кх!
Вот это.. Кх!
Не перевести.. Перенести!
Пять бабушек через подземный переход..
О, и кстати.. Напомню, то, что мне нужно в торговый центр..
Ээй, всем привет.. 
Так, мне там какието задания давали..
Давнымдавно.. Я уже не помню какие..
Мне лень ехать в Хэнфорт.. Хочу любимое мороженое..
Три Бруса Уиллиса.. И три пенька.
Нуу.. Вроде бы, изи..
Осталось только понять, где тут магазин мороженого?..
РобертБоберт.. Вроде бы вы, да?
Так, торговать.. Оо, е!
Так, клубничное мороженое, молочное.. Ледяная шишка..
О, Брус Уиллис!
Еее.. Я покупаю, получается, картой три штуковины..
Далее, мне нужно что там с пеньком связанное.. Во, Пенк..
Получается, три.. Как тут? Вкус детства..
Если вы бобр.
Ээ, пойдт.. Вс.
Аа, блин. слушай.. А, на самом деле, нормально потратил!
Мгм.. И ещ задание собрать один бургер "Рука бога"..
Бургер "Рука бога", пожалуйста.. Дадада, спасибо за задание..
Помоему, это здесь.. Торговать..
Оо нет, нетнет.. Только не говорите, что я не знаю, где это купить!
Кто тут ещ бургеры продат? О, Бургеры.. Так, здравствуйте.. Торговать..
Что это? Ромео.. Во, Рука бога..
Самый большой наш бургер!
Способен утолить голод даже самых амбициозных любителей поесть..
Его энергетическая ценность..
Превышает энергопотребление небольшого городка.. Кх!
Кхахаха, кх!
Окей.. Так, стоит 180..
Давай.. Покупаем..
Вс, спасибо, до свидания..
Осталось только понять, где найти 5 бабушек.. Ноо!
Я задал вопрос и мне дали подсказку..
Где угодно!
То есть, чисто теоретически..
Я могу, например.. Во, городской парк..
Водитель автобуса: Я щас сяду за руль..
Дададада.. Ты уже это говорил..
Вот.. Потом мы идм..
И оо! Воо.. У нас бабка подсвечивается.. Кхахаха, боже мой!
Кх.. Чем я занимаюсь?!
Кхх.. Так, мне надо очистить инвентарь.. Давайка..
Пшеницу нафиг..
Здравствуйте, бабуля!
Привет..
Бабка: Охх..
Бабка: Ох, вот бы кто помог..
Ну давайте помогу..
Кхахахахахаха! Кхх..
Ой, подожди.. Вон он, подсвечивает куда надо!
Кх.. Кхахахахаха!
Господии.. Кхх!
Чем я занимаюсь..
Кхх.. Бабуля..
Бабка: Охх.. Спасибо, внучок!
Бабка: Пока!
Пока, бабуль!.. Кх, кхх!
И ч, подожди.. Мне сейчас нужно найти ещ 4 бабушек?
Бога ради, а..
Задание "Тяжлые бабки" выполнено..
Кхахаха! Какое задание..
Кх, я только щас.. Только щас название прочитал!
О боже.. И мне реально за это даже не платят! Вы понимаете?
Мне даже не платят за это.. Я..
По сути, я это сейчас делаю ради чего?..
Ну, ради Дженны..
Даа.. Возможно, ради какогото дополнительного сюжета..
Ну, скорее, ради Дженны..
Теперь у меня реально очень важный вопрос..
Водитель автобуса: Я щас сяду за руль..
Дада.. Ты уже говорил это!
Могу ли я пойти поучиться? Потому что время вс..
А, подожди.. Время пошло! Чтоо?!
Кх! Знаете, вот эта вот пробежка с тяжелыми бабками..
Заняла у меня, получается.. Минуту!
Понимаете?.. Я ездил тудасюда.. Ходил, бегал, перетаскивал..
Ии.. Это нисколько времени не заняло!
То, что я сейчас поднимаюсь по этой лестнице и то больше времени заняло!
Не, ну.. Ладно, сейчас, возможно..
Возможно, я ошибаюсь.. Ээй, 302 кабинет?
Здравствуйте.. Время 14:54..
Ну.. Мне, по идее, надо гдето к 15 здесь быть..
Немножко походим, побегаем, попрыгаем..
Аэ, если даже сейчас нич не произойдт, то..
Скорее всего, мне нужно было просто возвращаться в общежитие!
Ну, то есть, вс было куда проще, а я тут себе понапридумывал..
Итак.. О! Чтоо?!
Вас только что не было.. Я знаю это!..
Преподаватель: Ох, ну наконецто.. Итак, как я вижу, все в сборе, да?
Преподаватель: Щаас..
Преподаватель: Кх.. Кхх..
Преподаватель: Таак.. Тактактак..
Преподаватель: Ну тогда начинаем прямо сейчас!
Ага..
Кх!
Преподаватель: Кстати, по новостям..
Преподаватель: Скоро будет осенний сбор урожая..
Преподаватель: Тогдато вы и будете проходить практику..
Преподаватель: По управлению трактором!
Преподаватель: Надеюсь, вы справитесь со своей работой..
Преподаватель: И ничего не испортите!
Преподаватель: на сегодня все свободны.
Кх.. А я точно хороший ученик?
Кхкх! Я просто.. Кх..
Ну ладно..
Так, ну.. По крайне мере, мы разобрались с тем, то, что время начало идти..
15:11, да..
Престон: Эй..
Ой..
Престон: ЛЛололошка?..
Даа, ч такое?
Престон: Ох!..
Престон: Мхх.. Я..
Престон: Слушай, я х.. Я хочу с тобой срочно поговорить!
Престон: Нам нужно пойти куданибудь, где никого нет..
Престон: У тебя есть какоенибудь подходящее место?
Так.. О господи, бога ради..
Слушай, у меня тут в голове только одна учба..
А ты хочешь ещ о чмто поговорить?
Ну, есть.. Но оно в общежитии.
Престон: А?..
Престон: Подожди, пправда?
Престон: Охх, ну ладно.. Здесь выбор, вс равно, небольшой..
Престон: Да, давай.. Я готов поехать..
Серьзно? О, минус 20 , конечно..
Оо, ух ты!
Престон: Мм..
А я думал, то, что мы в деревню придм..
Престон: Ну, знаешь, да.. Здесь нам точно никто не помешает..
Престон: Я думаю, что.. Забыл чтото, Лололошка!
Престон: Я не помню даже наших разговоров..
Престон: Хотя, я знаю, что они были важны!
Престон: Я думаю, что узнал чтото очень важное..
Престон: Что планировал тебе рассказать, но.. Мхх!
Престон: Ничего не могу вспомнить!
Опаа.. Это ужасно, дружище!
Давай я перескажу наши разговоры.. И, возможно, это поможет.
Я знаю одну девушку, она занимается психотерапией..
И умеет работать с потерянными воспоминаниями.
Ну, давай я перескажу наши разговоры..
Престон: М?
Престон: Оо.. А давай попроубем!
Так, ну, короче.. Там было это.. И тосибоси..
И потом ты на гору какуюто пошл.. Я не помню уже точно..
Воот.. Потом ты вернулся, сказал, то, что утром прийти.. Да..
Престон: Охх, это ужасно!..
Престон: Я не помню ни про Бри, ни про Митчелла..
Престон: Ни про когото ещ!
Престон: Охх, чрт!
Престон: Кажется, раньше я знал намного больше..
Престон: Мхх.. И боялся я намного сильнее!
Престон: Я хочу найти ответы.
Престон: Почему я был так напуган?
Престон: Что же я узнал.. Что же это было?
Престон: Мх.. Я уже говорил о потере воспоминаний..
Престон: Да.. Возможно, я смогу вспомнить повторно! Я смогу..
Престон: Пойду пороюсь в своих картинах..
Престон: Вдруг, там чтонибудь найдтся!
Давай.. Вау!
Слушай, круто!..
Он забыл то, что чтото боялся.. И поэтому осмелел!
Кха!.. Вот это мне нравится..
Нононо, погоди.. У меня тут заметочка..
Опаа.. У Престона пропали воспоминания о Бри и Митчелле?
Ноо.. Почему?
И почему, в отличии от остальных, он может вернуть свои воспоминания?
Кх, не важно..
Главное, что теперь он готов сотрудничать со мной!
Уверен, вместе мы сможем найти ответы на все вопросы!
Надеюсь, он вернт свои воспоминания в ближайшее время.
Аа.. Я, кажется, догадался!
Благодаря тем самым картинам!
Ну, то есть, он буквально только что сказал про картины..
А ещ.. Он же много фотографирует!
Именно поэтому он и помнит!
Логично, в целом..
Так.. На самом деле, давайте зайдм..
Поучимся..
Практика в мастерской завершена.. Спасибо!
Иии.. Сюдаа!
Ремесло!
А теперь суперважно.. Хочу, наконецто, задания сдать!
Пенк, мороженое.. Потом, какой там.. Брус Уиллис..
И остатся.. Вот!
Рука бога!
Фух.. Я, по идее, с этого получу нормально денег..
Значит так.. Союзник в виде Шэрон отменяется..
Но появляется очень решительный Престон!
Да.. Яя очень рад..
То, что хотя бы ктото начал интересоваться этими долбаными воспоминаниями!
Кстати, всем привет..
Чед: М?
Чед: Мх.. Сегодня со мной хочет поговорить управляющий..
Чед: Знаешь, что.. Будет как обычно спрашивать про тебя.
Чед: Виделся сегодня с Шэрон?
Ээ, не.. А почему я должен тебе чтото говорить?
Ну, вообще, нет..
Ноо..
Чед: Ну вот, а он точно про это спросит!
Чед: К счастью, он хотя бы перестал требовать личные встречи..
Чед: А ведь раньше говорил. что ему так удобнее.. Блаблабла..
Чед: Охх.. Как же меня это вс достало!
Понимаю, Чед.. Но ты потерпи..
Я подыгрываю тебе.. И ты мне опдыгрывай!
Такс, э.. Брэндон?
Брэндон: А?
Брэндон: Ох, Ло..
Брэндон: Жаль, что ты не пошл со мной в качалочку!
Брэндон: Кххм.. Кхм!..
Брэндон: Кх.. Ты хоть и сильный..
Брэндон: Но мышц у тебя нет.. Кх..
Брэндон: Это надо исправлять, Ло!
Брэндон: А то как ты житьто будешь, а?
Брэндон: Мм.. Мхм..
Брэндон: Ладно, потом поговорим.,
Хорошо.. Кх! Ээ.. Так, о, Карл!
Не переоделся даже..
Что пишет..
Карл: А?
Карл: О.. Кх.. А мне сегодня родители звонили!
Карл: Спрашивали про университет..
Карл: Мх.. Я, знаешь, совсем забыл..
Карл: Что обещал приехать к ним на выходные..
Карл: И.. Мда, неловко както получилось..
Карл: Я.. Я так увлкся идеей похода..
Карл: Мхх.. Надо какойнибудь подарок, наверное, купить..
Карл: Извиниться, что ли..
Карл: Ох.. Чтонибудь придумаю..
Давай.. Блин, прикольно, то, что..
Упоминаются родители этих людей..
А вот у меня нет родителей!..
Ч скажете?
Я без родителей..
Вот так, я сирота..
Эй, Дилан?
Дилан: Ну что опять? О, кстати, прикинь..
Дилан: Я сегодня не только не учился, но и даже не работал!
Дилан: Устроил себе настоящий выходной!
Дилан: Не тот, что поход.
Дилан: И в бункер, кстати, мы зря ходили.
Дилан: Пришлось продавать вс, что я оттуда вынес.
Дилан: Нуу.. Хотя бы, неплохо заработал..
Подожди, что ты сделал?!
Ззачем?!
Я просто, на самом деле думал..
То, что эти детали както мне могут пригодиться.. Зачем ты продал?
Ну вот зря, на самом деле.. Я уверен, то, что это может както аукнуться..
Так, погоди.. Вот тут двери, на самом деле, у Престона открыты..
Я могу зайти?
Хеей? Оо.. Престон?
Престон: Мм.. Хммх.. А?
Престон: Что такое, Ло?
Престон: Нет, если что, я ничего не вспомнил. если ты изза этого..
Престон: Не думаю, что это быстрый процесс..
Престон: Ммх..
Престон: Ох.. Но я тебе, знаешь..
Престон: Расскажу, если чтото изменится.
Престон: Окей?
Окей.. Но я, в целом, на это и рассчитывал..
А, он, подожди.. Он..
У него мыслительный процесс! Посмотри на это..
А, может быть. ему чтото подарить такое? Знаете..
С красками связанное..
Вот у него коробка с красками художественной академии Луфи..
Я, конечно, не знаю, что это за академия такая..
Но сам факт, то, что.. Подарить бы ему чтонибудь!
Так, вс, поговорить не можем.. Ой, погоди, А может быть я.. Даа, я могу подарить!
Вот..
Дилан: Мм.. Крутяк!
Дилан: Это круче, чем донат в моей любимой игре..
И это шедеврально!
Таакс.. И какое же у меня отношение?
Давай сразу проверим..
Равнодушие, 49%.. Уже скоро будет одобрение!
А если точнее, доверие.
Далее, берм костную муку..
И попробуем подарить Карлу.. Оо, он уже переоделся..
Вот, возьми..
Карл: Оо!
Карл: Как ты догадался, что это то, что мне нужно? Спасибо, Ло!
Пожалуйста!..
И мне ещ нужен гаечный ключ.. Или чтото в этом духе..
На самом деле, кстати, непонятно..
Почему я утром не мог подарить?
Вот это самый интересный вопрос.. Опаа, Чед..
Погодика.. Куда ты идшь?
Я хотел гаечный ключ скрафтить.. Но теперь понимаю, то, что..
Не закрывай..
Понятно.. Я хотел гаечный ключ скрафтить..
Но теперь хочу.. Даа, проследить за Чедом..
А, ну я, в целом, и гаечный ключ тоже успею..
Соединяем..
Забираем..
И начинается тотальная слежка за Чедом.. Нука, куда..
Аа.. Ты к псику идшь!
Да ладно.. А ято думал, то, что тут реально какаято детективная история!
Кхее..
Чед: Кх.. Апорт!
Сюдаа.. Кхе, блин, прикольно!
Оо.. Задание "Для моего сына" выполнено..
"Вкус детства" выполнено! Оо, чрт возьми.. Нука?
Емаа.. Сколько у меня бабла?!
Знаете, что я сейчас хочу сделать?
Вопервых, добежать до ларька..
А вовторых, наконецто купить.. То самое!
Одежду.. Осенняя куртка "Мироходец"..
Осенние штаны "Мироходец"..
Нука, давай.. Получается, мнее..
Купить..
Потом, получается, нуж.. Ой, они подешевели!
А я бы, честно говоря, и по две тысячи купил!
Ну ладно, спасибо.. Кх!
Так, штанишки.. Осенняя обувь.. Приобретаем..
Ты погляди, какой я стал!..
Это реально, буквально, мой скин, но более тплый!
Слушайте, это очень круто!
И теперь погляди, как я тепло выгляжу..
Мне даже кажется, что это может аукнуться на.. Ну..
Какойто сюжет!
Так, Брэндон.. Брэндон..
Этоо.. А где Брэндон?
Вообще, я знаю, то, что Брэндон по вечерам гуляет по улице..
Но.. Ах, оо, даа, дада! Вот он.. Вот он, Брэндон!
Вот она его подругастудентка..
Пипец.. Тут целая братва!
Вот, сделать подарок..
Брэндон: Эхх.. Вот если б мне девчонка такое дарила..
Брэндон: Зацеловал бы!
И это хорошо, что я не девчонка.. Да..
Ээ.. Собственно..
Отношения.. Равнодушие, 56, уже!
Скоро будет доверие!
Мне определнно нравится, как мы прокачиваемся..
И мне определнно нравится, то, что Престон..
Сам со мной заговорил о воспоминаниях!
Мне даже не пришлось ему напоминать о себе..
Он сам подошл!
Круто!
Что ж.. Посмотрим, что он там вспомнит..
Что он нам расскажет..
Ии.. Аукнется ли продажа компонентов от ноутбука..
У Дилана.. Где ты, кстати? Вот он..
Зря ты продал те части компонентов.. Зря..
А вообще, на этом я буду постепенно заканчивать!
Не забывайте, пожалуйста, про ваши лайки..
Не забывайте, пожалуйста, про ваши подписки!
Все ваши микро0нажатия, которые нас мотивируют..
И правда нас мотивируют!
Спасибо большое, если не пропускаете мимо ушей..
Ну а если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И новая осенняя одежда..
Всем удачи. всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Престон: Эти ужасные кошмары и воспоминания не дают мне покоя..
Престон: Поэтому.. Я..
Престон: Я решил, что мне следует уехать из общежития.
Ччто?!..
Неет! Нет, пожалуйста! Престон..
Уборщик: Как же меня достал этот Солусто, а!..
Уборщик: Ничего не знает, а мнит себя..
Уборщик: Погляди на него!
Уборщик: Урезонить бы его какнибудь..
Уборщик: Может, даже заменить его на когонибудь?..
Эээ..
Ой даа.. Холода, торговля людьми..
Волонтры, заклинания  и ..
Шэрон, которая не хочет с нами разговаривать..
И Престон!
Единственный человек, который наконецто хочет понять..
Что происходит с памятью людей!
О ии.. Кстати, кстати.. Ещ у меня новая осенняя одежда!
Выглядит сногсшибательно!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка..
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мыы..
Забыли!
Да, ребят..
Событий на квадратный сантиметр становится вс больше и больше..
И вместе с этим мы частенько забываем..
О главной проблеме этого места!
Воспоминания!
Если верить Престону, который чаще всего поднимает тему потери памяти..
Совсем недавно он снова чтото забыл!
Он даже забыл, что мы уже подробно обсуждали данную тему.
А под конце, когда он уходил, добавил очень важную фразу..
Пойду, пороюсь в своих картинах..
Вдруг, там чтото есть.
Что ж.. Пожелаем ему удачи!
Может быть, он сегодня действительно чтото вспомнит?
Ноо, нонононо.. Сам Престон, это не единственное, что происходит в округе..
Если не думать о мелочах, то напоминаю..
За нами, уже почти открыто продолжает следить..
Управляющий  Саймон Солус!
Помимо этого, у нас имеется некий бункер..
С документами о покупки людей в кавычках!
С ценником ""..
Что такое "", непонятно.. Мы знаем только ""..
Надеюсь, сегодня мы со всем этим разбермся..
Так, а вообще у нас.. Чед спит..
Карл тоже..
Дилан дрыхнет.. Ии..
Брэндон, даа..
То есть, поболтать ни с кем не могу..
Сообщения, при этом, пустые.. Написать никому не могу..
Обидно, досадно.. Но ладно!
У меня есть другая тема, которую я давнымдавно могу реализовать!
У меня два очка умения..
А это означает только одно..
Мастерство!
Добыча блоков больше не расходует выносливость..
Я этот навык хотел прокачать ещ серий пять назад!..
Ии.. Бам!
Оу ее!..
Так, следующее.. Горячая штучка.
Вы можете переплавлять предметы в левой руке..
Как в обычной печке.
Даа, хочется.. Но, чрт возьми, дорогодорого..
А.. Что, Престон?..
Чего?..
Печатает..
Престон: Эй, ээ. Ппривет, Ло..
Престон: Слушай, яя знаю, что ты подумаешь о чмто ужасном..
Престон: Когда я.. Уеду..
Престон: Поэтому я решил написать тебе..
Престон: Эти ужасные кошмары и воспоминания..
Престон: Не дают мне покоя, поэтому..
Престон: Я.. Я решил, что мне следует уехать из общежития..
Престон: Оно явно очень плохо влияет на мо психическое здоровье..
Престон: Поверь, мне очень.. Мне очень жаль..
Престон: Что после вчерашнего я оставляю тебя одного, но..
Престон: Для меня так будет лучше..
Престон: Удачи тебе, Ло.
Ччто?!..
Неет! Нет, пожалуйста! Престон..
Стой, давай встретимся!
Чтото случилось?.. Я могу помочь, если да!
Стой! Стой, давай встретимся.. Пожалуйста!
Пожалуйстапожалуйста..
Не уходи.. Только не ты!
У меня буквально были Шэрон..
И ты, Престон!
Если сейчас и ты уезжаешь..
На самом деле, это очень, уже..
Закономерная какаято хрень, да?
Как только ктото начинает интересоваться..
Бам! Тут же пропадает..
Престон! А нука..
Нет.. Нееет!..
Пожалуйста, неет.. Престон!
У меня сейчас слзы на глазах наворачиваются.. Ну что, серьзно?
И ведь уезжал он явно в спешке..
Так, белая чашка.. Здесь у нас ничего..
Зде..
Что.. Записка?
Погодика..
Эээ..
Я пытаюсь, ребят.. Я, правда, пытаюсь..
В2.. Ага..
А, стоп..
ВСП..
В.. С.. П.. С..
ПС.. Ой, ненене.. Тут.. Тут, помоему, ничего нельзя прочитать, да?
Признаюсь честно, я начинаю задумываться, то, что они все уезжают..
Не по своей воле!
Типа, Тайлера выгнали намеренно..
Шэрон подкупили..
А Престон.. Ну, как будто, ему вложили какоето ложное ощущение..
Чувство.. Изза которого он вот.. Решил уехать.
Эти ужасные кошмары и воспоминания..
Они не дают мне покоя..
Мгм..
Так, опять же.. Записку мы, на всякий случай, оставляем..
Ии как у нас.. О, Брэ..
Брэндон: Мгхх!..
Б.. 
Брэндон: Ну почему сегоднято?!
А, господи!..
Я сначала испугался.. Э, Брэндон, что такое?
Брэндон: Да..
Брэндон: Да блин, сегодня сказали сдать наработки курсовой!
Брэндон: Дать правки и вс такое..
Брэндон: Я даже тему не выбрал, Ло!
Брэндон: Как же теперь бытьто..
Брэндон: Мх, чрт.. Что же я..
Ага.. Я.. Кхех..
Ладно, учебная тема, это не так страшно, как..
Розовая футболка, которая издалека выглядит, как кровь!
Я реально подумал, что это обрубленная рука!
Сори, ребят.. Сори, что я это говорю, но..
Я правда так подумал!
Тактактак.. Остальные, ч у нас?..
О, Дилан!
Дилан: Эй.. Ээй..
Дилан: Да блин.. Абилка сегодня себя както странно ведт..
Дилан: Кажется, она заболела, прикинь..
Дилан: Надо будет свозить е к ветеринару.
Дилан: Мхх.. Только надо будет ещ переноску заказывать..
Оо.. Ээто плохо..
Дилан: Ладно..
Так, погодипогодипогоди.. Абилка?..
Оой, я даже погладить е не могу..
А ты у меня помощи не попросишь? Не, там..
Денег.. Переноска.. Может быть, съездить кудато?
Ээ.. Так, хорошо.. Что мне не нравится, как вс начинает развиваться.. Ал!
Чед?
Чед: М? О.. Привет, Ло!
Чед: Хочешь сегодня сходить на фудкорт после пар, а?
Чед: Эм..
Чед: Если что, нет, это не для Саймона..
Чед: Яя просто так зову..
Чед: Если ты не хочешь, то вс в порядке, правда!
Так, аа.. Ч нетто..
Хочу!
Ч мне, написать? Давай, хочу..
Чед: М.. Подожди, правда?
Чед: Кх! Ну тогда ладно, ддоговорились!
Оо.. С Чедом, может быть, даже отношения появились!
Аа? Нука..
Да мо..
Вот, зачем.. Зачем я вс это делаю..
Если здесь нет отношений?
Возможно, здесь отношения с Чедом упрятаны глубже..
Чем просто вот такая вот строчка..
Скажем так, здесь отношения больше сюжетно выстраиваются..
И это, на самом деле, заметно..
Так.. А что насчт Карла?..
Что там рисует, пыхтит, дышит..
Поговорим?
Карл: А?..
Карл: Оо.. Привет, Ло!
Карл: У меня, если что, сегодня нет пар, поэтому..
Карл: Я не поеду..
Карл: Мне только к декану надо будет, правда, съездить..
Карл: Но это ближе к вечеру.
Карл: Надеюсь, вы сможете доехать до университета без меня..
Карл: Кхе.. Кхе.. Кхехех..
Карл: Ты только не забудь Дилана!
Да, он..
Карл: Уже ято знаю его!
Карл: Он с радостью прогуляет..
Кхехе.. Ладноладно!..
Карл: Мхх!..
Так.. Только, единственное, у Дилана тут свои какието проблемы..
Хей.. Дилан?
Надо это.. Тебя, если что, захватить..
Я помню, то, что мы на учбу, обычно, собираемся в 8:00..
Поэтому давайте, на всякий случай, постоим..
И, в итоге.. 8.. Опа!
Дилан: Мх..
Дилан: Странно..
Дилан: Что Карла вс ещ нет..
Дилан: Обычно он в это время заходит.
Дилан: Так, ладно..
Дилан: Пойду проверю, что ли..
Дилан: Эй, Чед..
Чед: А.. Да? Ччто?
Дилан: А куда это Карл делся?
Чед: Карл? Так, э.. У него ж сегодня пар нет.
Дилан: М? Подожди, правда?
Чед: Тхехехе.. Кх, ненене, Дилан.. Не радуйся раньше времени!
Чед: Щас я тебе такое выдам..
Чед: Он сказал проследить за тобой!
Чед: Чтобы ты не прогуливал.
Дилан: Мм, ох.. Блин, а..
Дилан: А я уже начал рассчитывать на выходной..
Дилан: Размечтался.
Дилан: Щас буду.
Кхехе, хах! Кхх..
А, подожди.. Если бы к тебе не приходили..
Ты бы вообще не появлялся на учбе? Серьзно?!
Давайдавай.. Вот, шапочкуушаночку свою, наушники.. Молодец..
Вс? Поехали?
Так, погоди, а..
Ой.. Блин..
Ладно, ввидимо, плевать..
Сколько времени у нас уже?
8:23.. Оокей.. Получается, ларк закрыт..
Мы просто берм.. И, наконецто, уезжаем!
Университет  !
Водитель автобуса: От винта!
Мгмм.. Всеем привет!..
Здравствуйте..
Студент: А! Аа.. Боже мой, напугал!
Студент: Не делай так больше никогда, парень..
Простите! Кхх..
Я просто хотел поздороваться..
Ккакой сегодня прекрасный день, смотрите..
Солнышко.. Птички поют..
Вс же хорошо, да?
Так, получается, по времени до учбы ещ нормально..
Но вы посмотрите как мало заряда!
Аай, айай.. 24%!
Надо будет зарядить телефон..
Так, э.. Здравствуйте..
Студент: М?
Студент: Ну здарова.
Студент: Слыхал новости об участившихся карманных кражах, а?
Студент: Надо быть поосторожнее.
Наадо быть поосторожнее.. Даа..
Кто же это, интересно, ворует?
Кхахаха.. Кх! Погоди..
Кхахахаха! Серьзно.. Кх, ой!
Тихо.. У него там деньги серьзные можно своровать.. Целых 50 !
Тактактак, тактак.. Нормально!
Ой зря я, наверное, это делаю.. Ой как же зря я это делаю!
Ооп.. Хорошоо!
Ии.. Сюдаа!
О, деньги..
Так.. Я, наверное, выкину чтото ненужное..
Например, вот миска..
50  лутаем..
И это действительно серьзная проблема..
Карманные кражи в университете..
Прямо здесь, средь бела дня!
Аай, айай..
Что ж происходитто, а!
На такое можно дать только один комментарий..
Медвежья пыль
Кх! Кхх..
Кхкхкх.. Кх!
Вот этот подходит, да..
Так, здравствуйте..
Студентка: Даа, да..
Студентка: Мх, я разбила экран у телефона!
Студентка: Надо новый покупать..
Соболезную..
Вот эта девушка, зато, смотрите как чиллит!
Студентка: Мм?
Студентка: Э.. Тебе солнечные очкито не мешают, а?
Студентка: Уже, вообщето, осень.
А, да? Нуу..
Нет.. Не мешают.. Ну, кстати, можно снять..
Щас, погодика.. Блин, а ведь и правда.. Я могу носить без очков!
Приколприкол.. Ээ, но я буду носить..
Так, короче.. Кабинет номер 207..
Полу.. Стоило только сказать..
Получено новое .. Уведомление о посылке..
Чтоо?! Подожди, это чт новое..
На ваше имя пришла посылка..
Пожалуйста, заберите в пункте выдачи по адресу..
Липовая аллея, строение 3..
Магазин "Ларк".
Срок хранения посылки  3 дня.. Чтоо?
Ахх, точно! Там же в ларьке не только красный постамат, но ещ и синий!
На мо имя чтото пришло? Ваау!
Хорошо.. Ладно!
Только надо.. Ппоучиться, наверное, сначала.. Здравствуйте..
Ктонибудь, с кем.. А.. А, ой!
Мы просто поучились! Скрытность, 1000 опыта.. И Чед.
Нука, нака.. Что мне написа..
О, Престон! Почему ты не отвечаешь? У тебя вс в порядке?
Так, давай.. Эй, Престон..
Ответь, пожалуйста..
А ещ Чед что печатает.. Нука..
Чед: Хей.. Ну что насчт покушать?
Чед: У меня, если что, пары закончились.
Чед: У тебя, наверное, тоже.. Да?
Чед: Я стою у фонтана.. Жду тебя.
Ээ, дадада.. Точно, мы ж договорились.. Я.. Я забыл, честно говоря..
Так, Престон!..
Бога ради.. Ты ж, хотя бы, гдето здесьто явно ходишь!
В универе там.. Учишься.. Все дела..
Рэн?
Привет.. Ч стоим?
Просто стоим.. О, Шэрон!
Аа, Шэрон наверху учится..
Так, дайте угадаю..
Она со мной не заговорит, да?
Шэрон.. Ну по классике, по классике..
Игнорирует меня, самое главное!
Ну ничнич.. Мы ещ разбермся и с Шэронами всякими..
И Чедами..
Здравствуйте..
Не поболтаем.. Так, значит мне нужен Чед!
Чед.. А, вон он!
Вс.. Я уже вижу его у фонтана.
Давай нормально пообщаемся..
Так, чтобы ты.. Не узнавал чтото о..
Чед: Хей.. Хей, Лололошка, я здесь!
Чед: Я здесь! Иди сюда..
Чед: Кхмх..
Чед: Ну что.. Пойдм?
Пойдмпойдм..
Даа.. Так, получается, мы сейчас на фудкорт..
И на фудкорте.. Возможно, кстати..
Мы сможем пообщаться об этой записке с Чедом, но..
Ммх.. С Чедом этот диалог вести, это, конечно, самоубийство, как будто..
И пока Чед идт, сразу проверяем.. Престон..
Хмм.. Вс ещ нет..
Почему ты не отвечаешь? У тебя вс в порядке?..
Надеюсь, он реально ответит! Ну, типа..
Просто в игнор меня кидать, это странно..
Даа.. Он же должен сказать, то, что.. Хотя бы..
"Со мной вс нормально.. Ты не парься.."
Оплатить проезд..
Мне нужно.. Шоссе Хэна Форта, вроде бы..
Водитель автобуса: От винта!
Вс.. Приехали..
Всем привет..
Так, ЧедЧедЧед.. Ты подожди меня..
О.. Просто телепортировал, слава богу..
Чед: Знаешь, а мне Дилан сказал, что Абилка заболела!
Чед: Мх.. Уже знаете, что с ней?
Понятия не имею..
Нет, Дилан должен отвезти е к ветеринару.
Чед, а с ней, вообщето, вс в порядке.
Понятия не имею, за ней Дилан следит.
Ну.. Дилан должен отвезти е к ветеринару.
Чед: Хмм.. Ничего себе! Кто б мог подумать, что Дилан такой заботливый..
Чед: Кхехехе, кх.. Мхх..
Чед: А ведт себя, при этом, так сурово!
Ммх.. Давайка, наверное, вот здесь сядем.. Да?
Чед: Хмм.. Так, что я, кстати, буду..
Чед: Знаешь, я, наверное, возьму пиццу.
Чед: Давно я не ел пиццу!
Чед: Хотяя.. Е, наверное, будут долго готовить..
Чед: Ах, ладно, посмотрю, что там есть..
Чед: Если передумаю, то просто уйду.
Окидоки!
Так, мне с тобой? Ээ, наверное, встаки, нет..
Возможно, мне даже с кемто можно поговорить..
Парень: Да ладно тебе, пойдм в аркаду.. Ну?..
Парень: Я там тебе чнибудь выиграю!
Девушка: М.. Серьзно?
Девушка: Да я и сама себе приз выиграть могу.
Девушка: Ноо.. Пойдм.
Девушка: Покажу тебе, как играют настоящие мастера!
Кхахаха.. Кхкх!
Ой.. Кстати, а это что?
Папа гусь.. Я здесь ещ не смотрел продукты..
Нука.. Вооу!
Да хун пао..
Маньтоу..
Мои виноградный.. Блин, сколько тут всего!
Я так понимаю, то, что это вс можно поесть..
Это восстанавливает сытость, да?
Пельмешка.. Порция воина дракона.. Ахх!
Ооо!..
Это же для того самого задания..
Я помню, было такое!
Даже давайте, на всякий случай, проверим.. Я брал?
Мм, нет.. Я такое задание не брал..
Но, наверное, оно осталось..
Картинная галерея.. Накормить мир..
Неет.. Растения для оранжереи.. Хочу барана..
Слушайте, аа.. Вс, походу, больше нет того задания..
Короче, да.. Там надо было принести ту самую пельмешку..
Ноо.. Видимо, забудем..
Девушка: Прикинь, да..
Девушка: Меня сегодня ктото толкнул!
Девушка: Прямо в метро!
Девушка: Я с лестницы изза этого упала!
Девушка: Ах, боже..
Девушка: А ты в больницето была?!
Девушка: А если у тебя чтото сломано?
Девушка: Мм, ну блин.. Она, конечно, болит..
Девушка: Ай, ладно.. Если двигается, значит не сломана.
Мм, медицина!
Народная медицина!
Двигается  значит не сломана!
Так, кстати.. А это что такое?
Магазин какойто без вывески..
Аа, нет! Это вс огромная вывеска!
И похоже это наа..
Как будто, ходдог, знаете..
Крошкахотдожка.. Да, это реально хотдоги..
Но.. Мне, в любом случае, это не интересно..
Здравствуйте..
Парень: Отстань от меня!
Парень: У меня был долгий день..
Понял, простите..
Парень: Мх, мне опять задержали зарплату!
Парень: Ммх..
Девушка: Ох.. Как же достали эти волонтры со сборами подписей!
Ээ.. Куда?!
На волонтров гнать не надо.. Волонтры  лучшие люди на планете!
А ещ, кстати, надо чтото купить..
Давайка.. Чнибудь подешевле, пожалуйста!
Вот, 180! Это..
Крошкахотдожка классическая..
Карта.. Купить..
Спасибо, спасибо.. Кхехе, кх!
Обильная еда.. Вкуснейшая крошкахотдожка..
Так, Чеед.. А ты где?
Ахх! Погодии..
Стооп!
Я только сейчас понял, то, что здесь есть третий этаж!
Оо май гаад..
То есть, получается, туда можно подняться и чтото поделать, да?
Так, привет..
Нич не скажешь.. До свидания..
Девушка: Мм, ох.. Да уж..
О, Чед..
Девушка: После этого фудкорта худеть придтся..
Даа, да.. Дадада.. Худейте обязательно..
А я Чеда нашл, кстати!
Ты погляди.. Реально, пиццу взял!
Я, если что, тоже взял!
Нне пицца, конечно.. Крошкахотдожка, но тем не менее..
Так.. Мне, наверное, нужно сесть с ним..
Ээ.. Подожди, а как сесть?
А, понял..
Чед: хе, нука, показывай..
Чед: Что взял?
Ну..
Крошку..
Чед: Мм, понял.. Ну, приятного аппетита тогда!
Чед: Кх, знаешь, Ло..
Чед: Теперь, когда я живу в общаге..
Чед: Я так сильно экономлю на проездах, ты бы знал!
Чед: Раньше я бы в жизни не потратился на пиццу!
Чед: Фастфуд такой дорогой! Ммх..
Чед: Если ты питаешься им регулярно..
Я, кстати, вот хотел это прокомментировать..
Заметили вы или нет, но нам явно дают понять, то, что Чед..
С очень бедной семьи!
Вопервых, говорилось о том, то, что он живт оченьочень далеко..
Говорилось о том, то, что он очень много экономит..
Как минимум, даже сейчас это подтверждается!
И если посмотреть на его одежду..
То она, знаете, такая.. Мешковатая..
Э, как будто, знаете, на него напялили мешок картошки.
Чтото в этом духе..
Такая.. Обношенная уже одежда..
Ии.. То, что он очень хотел попасть в общежитие, но не мог..
Это даже ещ одно небольшое подтверждение тому..
То, что он с очень небогатой.. С очень бедной..
Ии.. Малообеспеченной семьи.
Он, знаете, даже на кого похож?..
На Рона Уизли из ГарриПоттера!
Прям, очень.. Очень большая ассоциация!
Так, ладно.. Ч я могу сказать..
А ты это.. Пподрабатываешь?
Или фрилансом занимаешься?
Брал бы еду с собой, ч ты.
А почему тебе вообще не давали места в общежитии, а? Чед..
Чед: Мм.. Почему..
О, новое смс..
Чед: Мм.. Ну, как бы тебе сказать..
Чед: Вообще, в первый раз, это была, скорее.. Ммоя ошибка..
Чед: Да..
Чед: Я сказал, что хочу вселиться с животным..
Чед: Аа вот потом..
Чед: А вот потом просто загадка какаято!
Чед: Может быть, изза успеваемости..
Чед: Она же, вроде, както.. Влияет на место в общаге, да?
Мм.. То есть, ты не очень прилежный ученик, да?
Стоп, что? Чед..
Меня об этом не предупреждали!
То есть, если я буду плохо учиться, то меня выселят?!
А почему вообще так сильно нужно было место в общежитии?
Воо..
Чед: Аа..
Чед: Ну, это довольно просто..
Чед: Я бедный, Ло.
Чед: У меня даже комнаты собственной не было в квартире.
Чед: Я жил вс время с двумя братьями.
Чед: А потом ко мне подошл управляющий..
Чед: Я сначала подумал, что это какаято мелочь..
Чед: Или.. Даже шутка..
Чед: Чтобы управляющий требовал от студента следить за другим студентом!
Чед: Мхх!..
Чед: Но потом у него стало появляться вс больше вопросов и требований..
Чед: И он вообще, знаешь.. Неприятный этот.. Управляющий!
Чед: Постоянно с уборщиками общается.. Принижает их..
Чед: Он со всеми разговаривает сверху вниз!
Чед: Часто спрашивал про ту девушку.. Как е..
Чед: Шэрон!
Чед: Мх, хотя я за ней следить, вроде бы, и не должен был..
Чед: Вот так вотто.. Мх, я не знаю, Ло..
Чед: Но.. Но он точно не очень приятный тип..
Чед: Изза него настроение даже испортилось..
Чед: Ммх.. Мгмм..
Чед: Блин, мх..
Чед: Кхмм.. Мхх! Ну ладно..
Чед: Знаешь, я пойду, наверное.
Подожди, реально?.. Я тебе испортил..
Так а я же..
Но ты сам вс выговорил.. Я тебе это..
Как будто, знаете.. Он давнымдавно хотел это выговорить..
Э, высказать.. Ноо..
Мне стоило просто, буквально, спросить..
Почему тебе не давали комнату в общежитии..
И пошлопоехало! Он как паровоз, который не остановить..
Ладно.. Я правда надеюсь, то, что я никак его не обидел..
Он, в целом, сам вс высказал..
Яблочное убийство.. 16.. Что это?
Э.. Лестница в рай?
От создателей "Сестра".. Что..
Но я не могу забраться!
Так, в общем.. Яя.. Первый раз на этом третьем этаже..
И здесь у нас..
Ээ.. 99 дней в пустыне.. Ааа, это кинотеатр!
Батюшки.. А я сначала не понял, что это такое!
Призрак.. Скоро в кино..
На дне.. 3..
Постер с бесконечного лета..
Так, а.. Тут ктонибудь есть?
Никого нет?
Я бы хотел попасть в кино!
Кхех.. Было бы прикольно!
А ещ тут есть аркадные автоматы.. Ух тыы, машина!
Суперприз: автомобиль!
Ахх..
Это мо, это мне! Где играть?
Где, как.. Как играть?
Баскетбольные мячи..
Ээй! А где аркадные автоматы?
Ну хоть один!
Тц, блиин.. То есть, поиграть я не могу..
Магазин комиксов здесь есть..
Аренда помещения.. Ооо!
То есть, я сам смогу, наверное, даже арендовать в будущем какоето место?..
Ну, это, знаете, так.. Догадочкидогадочки..
А вообще.. Пора бы уже, наверное, валить отсюда..
Только прежде, чем свалить.. Давай сразу проверим сообщения.. Престон..
Да ты, блин, а!
Вс ещ не отвечает.. Да что ж такоето!
Здравствуйте.. Оплатить проезд.. Мне, пожалуйста, кампус  ..
Водитель автобуса: Автобус отправляется!
Мгм.. Спасибо..
Так.. Здесь у нас, по идее, открыто..
И интересно, что мне, в итоге, пришло?..
Смотрика, реально посылки!
Ага.. Подарок..
Дженна, 65%..
Карл, 50.. Чегоо?
Аа.. Так, окей.. Допустим, возьмм Карл..
Ну, в целом, и Дженну тоже возьмм..
Иии.. Бам!
Что?..
Алмазная мотыга?!
Заче.. Аа, записка ещ, кстати, какаято.. Нука..
Карл: Эй, ппривет, Ло..
Карл: Я знаю, что ты любишь фермы так же сильно, как и я..
Карл: Это сделанная на заказ мотыга!
Карл: Лучше не ты ничего не найдшь!
Карл: Твой Карл.
Ааа.. Погоди, я, кажется, понял..
Там было 50%..
Это благодаря тому, что у нас хорошие отношения, да?
Даа!.. То есть, у нас выше 50%..
И изза этого он мне больше доверяет..
И считает меня то ли другом, то ли что..
Ну это прикольно, погоди.. Аа Дженна?..
Дженна, 65%..
Проверяем, сколько у нас сейчас..
69%.. Агаа!
Приколприкол.. Ну открываем..
Эээ..
Фига себе..
Испытание завершено "Если ты не выдержишь жару"..
Потратьте целый незеритовый слиток..
Чтобы улучшить свой нож.
Или свалите с кухни.
Кхахаха, кх!
Погодика, записочка..
Дженна: Хей, привет!
Дженна: Удивительно, что такие вещи можно отправлять почтой!
Дженна: Это же небезопасно!
Дженна: Зато я могу не придумывать длинную речь, вручая лично..
Дженна: Хм.. Спасибо, что ты такой хороший друг!
Дженна: Дженна.
Вааау!..
Блин, спасибо!
Незеритовый нож, который делается на 65 уровне ремесла!
Тцц.. Я бы такое в жизни не создал!
Слушайте, это правда круто, то, что, оказывается..
Наши отношения ещ и дают подарки!
Поняли, да? Я им дарю подарки..
И они тоже мне дарят подарки!
Как это мило, блинблинский!
Таак, ну что ж.. Незеритовый нож я явно буду использовать..
Я, получается, могу даже железный выкинуть.. Где он у меня тут?
Кремневый.. А, ну вот, кремневый, до свидания.
А ещ я точно могу сказать..
То, что две мотыги мне явно не понадобятся..
Поэтому.. Вот эту, досвидули..
О, привет..
Брэндон: Кхкх.. Кхх! Кхкхх.. А?
Брэндон: Оо, здарова..
Брэндон: Блин, видал, да?
Брэндон: Престон так неожиданно отчислился..
Брэндон: И почему из университета уходит вс больше людей?
Брэндон: Хмм..
Брэндон: И он, как и Тайлер, перестал отвечать на мои сообщения..
Брэндон: Ч с ними происходитто.. Кхмкх! Кх..
Аа, погоди, то есть..
Брэндон: Кхм, кхх!
Тайлер тебе вс ещ не написал?
Агага..
А вот это, кстати, уже интересно!
Ну тогда получается очевидным тот факт, что..
И Престон мне не напишет!
Блин, а.. Вот эти задания с фотографиями..
Это, получается, вс?! Кх..
Мы больше не учимся фоткать?
Хеей.. Всем привет..
Ктонибудь ещ дома?.. Ах, ой.. Оойой.. Эй..
Дилан: Вс нормально.. Вс же было хорошо, ты чего..
Вс нормально?
Дилан: Ммх..
Дилан: Слушай, я сейчас иду в ветеринарную клинику..
Дилан: У меня нет времени говорить.
Дилан: И желания тоже.
Окей, без проблем..
Дилан: А вообще, лучше не опаздывать.
Дилан: Хмх.. Давай, пока.
А что? Я ничего не делал!
Если ты меня в чмто подозреваешь, я Абилке.. Только добра хотел..
Клянусь!
Блин. что происходит в этом универе?!..
Почему всем либо плохо, либо у них какието кошмары, либо..
Они просто отчисляются!
Даже Абилке хреново стало..
Так, слушайте.. Мне это прям определнно не нравится..
Карл?
Карл: А?..
Карл: О, уже вернулся..
Карл: Ой, Дилан так заботится о кошке, не могу!
Карл: Кхх.. Я в жизни от него такой инициативности не видел!
Карл: Он даже игрушек ей накупил, прикинь!
Карл: Чед сказал, что он у него спрашивал советы.
Карл: И можно ли там.. Мм.. Кошкам кошачью мяту, вроде.. Чтото в этом духе..
Карл: Ох.. Какой же молодец, а!
Это правда, молодец..
Но вот только, надо понять, что, в итоге, с Абилкой?
Кстатикстатикстати.. Не забываем о том..
То, что раз в день я могу посещать свою собственную мастерскую!
Агаа.. Практика завершена..
И после этого получать поинты и опыт улучшения!
Пасиба большое!
Ой, погоди.. А сколько у меня денег?
20 тысяч!
Слушайте, так, аа.. Мы же, наверное, можем даже купить чтонибудь новенькое, да?
О, стоп.. Чего?..
Замок? Яя.. Я не туда спустился? Погоди, мне вот сюда надо было..
Замок, это интересно!
Так, здравствуйте..
Я хочу обновить обстановку в комнате..
Склад, тренажрный зал, мастерская..
Ну я думаю, то, что тренажерный зал, это круто..
Да, но стоит.. 10 тысяч..
Давайте попробуем купить сейчас чтото супермега дешвое..
Хотя бы просто посмотреть, как это будет реализовано..
Склад.. 1500 !
Кларк: Хм.. А ведь действительно.
Кларк: Место для хранения никогда лишним не будет, верно?
Да, верно..
Кларк: Таа.. Э, вс.. Заказал.
Кларк: Скоро привезут.
Спасибо, Кларк!
Быстро ты, на самом деле..
Прям, реально быстро!
В который раз, на всякий случай, проверяем Престона..
Нет.. Ну, самое, смотрите, важное..
Комната открыта..
Здесь никто больше не живт..
И, по итогу, вс.. Как бы..
Ни Престона, ни других студентов..
Отвечать он мне, явно, так и не собирается..
Уборщик: Ммх.. Эй, слушай..
Уборщик: Как же меня достал этот Солусто, а!
Уборщик: Ничего не знает, а мнит себя..
Уборщик: Погляди на него!
Уборщик: М?..
Уборщик: Тты чего?
Уборщик: Вообщето, он знает довольно многое..
Уборщик: Эмм.. Ну, хотя ладно, вообще, ты прав..
Уборщик: Урезонить бы его какнибудь..
Уборщик: Может, даже заменить его на когонибудь?
Уборщик: Мх.. Вообще, это надо обговаривать с начальством..
Уборщик: Просто так нам вс менять явно не позволят..
Уборщик: Ну, если только не произойдт чтото экстремальное..
Уборщик: А учитывая происходящее, это будет очень скоро.
Уборщик: Раньше ничего подобного не происходило.
Уборщик: Ну, даа, да, я понимаю, но..
Уборщик: Пожаловатьсято мы на него вс равно не можем..
Уборщик: Не зря же мы просто уборщики!
Подожди..
Ччт.. Ээ!
Ээ.. Аа, э?
Учитывая происходящее.. Что? Экстремальное..
Раньше ничего подобного не происходило.,
О чм речь?!
Почему вы не договорили?
ААА! По итогу, ктонибудь мне объяснит, что экстремальное тут происходит?
Так.. тут мы, в итоге.. О, Брэндон!
Может, ещ раз поговорим?
Брэндон: М?
Брэндон: Хаа.. Я сегодня за пары успел написать несколько страниц курсовой!
Брэндон: Хехехехе.. Кх!
Брэндон: Меня похвалили, прикинь!
Брэндон: Сказали, что я единственный, кто работал над заданием!
Брэндон: Кх! Кхх.. Кхм.. А тоо!
Брэндон: Я всегда знал, что лучший!
Брэндон: Кхехехе, кх!
Брэндон: Как же недовольны были мои однокурсники!
Брэндон: Кх.. Их лица надо было видеть, Ло!
Брэндон: Там Джейку двойку влепили за плохую работу, прикинь!
Брэндон: А я ведь знаю, что он весь месяц работал над этим.
Брэндон: А я ведь у него просил списать.
Брэндон: А он, тх.. Отказался.
Брэндон: Кхх.. Кххм!..
Брэндон: Ну и кто из нас теперь победитель, а?!
Брэндон: Кхааа.. Кхм!
Брэндон: Мхх.. Фуух..
Хм, ну что могу сказать.. Поздравляю!
Хотя, у меня такое ощущение..
Что тебе специально завысили оценку, потому что я рядом..
Ммм?!
Ну ладно.. Это уже, конечно, бред..
Но тем не менее!
А вообще, привет, Дилан.. Оо, кошечка вернулась!
Ч как.. Нормально?
Дилан: М?
Дилан: Чего? Абилка в порядке, если что.
Дилан: Мне с тобой не о чем говорить сейчас.
Дилан: Я занят.
Дилан: Поговори с кемнибудь другим, окей?
Дилан: Уверен, им это будет интереснее, чем мне.
Подожди, а.. Что, в итоге, с Абилкойто? Расскажешь?
Абилка, ну.. Теперь, самое главное, что теперь вс окей..
Смотрите, реально.. Переноска появилась..
Игрушка для кошки..
Кхаха.. Кхх!
Хорошо.. Ну, может, потом расскажет..
Карл.. ЧедЧед..
Чед: Оо..
Чед: Слушай, Ло, прикинь..
Чед: Мне сегодня написал управляющий..
Чед: Сказал, что больше ничего для него делать не нужно!
Чед: Мм.. Если что, я понятия не имею, почему..
Чед: Он написал, что у него появились.. Неотложные дела.
Чед: И что толку от моей слежки..
Чед: Вс равно, ведь, не было никакого толку.. Да?
Чед: Свободаа! Кхах..
Чед: Теперь мы действительно можем свободно говорить обо всм!
Чед: Я так рад.. Я так раад!
Чед: Кх, мхх.. Так..
Чед: Ну ладно, я занят.
Оо.. Добавлена новая заметка..
Нука, давай сразу прочитаем..
Воу.. Теперь я могу общаться с Чедом не боясь Саймона!
Я знал, что он, на самом деле, хороший парень!
Но.. Почему Саймон так быстро бросил всю затею со слежкой?
Он просто сдался или узнал, что Чед мне вс рассказал?
А, может быть, это связано с теми уборщиками..
И разговором, что я сегодня подслушал?
Или я опять ищу связи там, где их нет?
Нуу.. Фиг его знает, типа..
Пока что, я не могу ничего не сказать..
Как минимум, потому что мы не знаем, вообще, о чм был разговор!
Единственное, что я смог выцепить..
Даже уборщики не особото любят Саймон Солуса!
Ээй, а у тебя как дела, Карл?
Карл: М? Ах..
Карл: Декан выдал мне задание..
Карл: Сказал подготовить вам какоенибудь.. Практическое занятие!
Карл: Мхх.. Чтоб всем ещ и интересно было..
Карл: Я уже, прикинь, всю голову себе сломал этим заданием!
Карл: Но такое придумал!..
Карл: Тебе я об этом занятии ничего не расскажу, если что.
Карл: Иначе у тебя будет несправедливое преимущество, Ло!
Карл: Узнаешь вместе с остальным курсом.
Ха..
Карл: Вс, давай.
Хахаха.. А, подожди, а.. О чм у него там будет практическое задание?
Я помню, то, что, примерно, там.. Больше пяти серий назад..
Он в автобусе рассказывал о том, то, что..
Ему разрешили первокурсникам дать какоето задание..
Тут, как говорится, поживм  увидим!
Слушай, Дилан.. Я знаю, то, что ты не хочешь сейчас со мной общаться, но..
Тартарто прими!
Дилан: Оо, Чел.. А вот это реально круто!
Оо.. И новая ка..
Что?.. Уведомление о посылке..
Чего?..
Какието новые посылки пришли.. Серьзно?
Аа.. Ну, проверить я не смогу, потому что ларк закрыт..
Вот чрт, а!
Надо будет реально проверить..
А вообще, не забываем про подарки Карлу..
Не забываем про Брэндона..
На, по идее, нужно удобрение для Карла..
И Брэндону обычный гаечный ключ!
Ещ раз здарова.. Воот, забирай..
Брэндон: Мх.. Оох!..
Брэндон: Если бы.. Мх, мне девчонка..
Брэндон: Такое подарила..
Брэндон: Ох, зацеловал бы, Ло!
Кхе, хаха.. Кх!
Да я помнюпомню, спасибо..
Карл, тебе то же самое.. Вот, возьми..
Карл: Кх..
Карл: Да.. Даа, спасибо, Ло!
Карл: Яя очень ценю это, правда!
Я уже понял!..
Благодаря тому, что вы начали тоже мне дарить какието подарки..
Я осознал, что отношения, это мегаважно!
Если мне подарят, допустим..
Ммм..
Блин, я даже не знаю, что мне конкретно нужно!
Я бы, наверное. хотел получить вот это..
Автоотмычка!
Но, в то же время, я понимаю, то, что, наверное, она в будущем както по сюжету откроется..
Ии.. Она не крафтится..
По крайней мере, пока что..
Это, знаете, наверное, для тех замков, где..
Какието будут алмазные замки..
Или золотые!
Вс это мы обязательно узнаем..
А что, чрт возьми, происходит с Саймоном Солусом..
И уж, тем более, с университетом..
Раз об этом говорят даже уборщики..
Узнаем в следующих сериях!
Не забывайте, пожалуйста, ставить лайки!
Не забывайте подписываться!
Дальше, явно, больше!
И это самое "больше" подкрепляется вашей мотивацией!
Поэтому, правда, вот эти маленькие нажатия..
Ну.. Не пропустите их!
Спасибо большое!
Ну а если вы здесь впервые, то вы можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И какието странности..
Экстремальные странности..
Происходящие на территории общежития и универа..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Дилан: Эй, Ло.. Иди в общежитие.
Дилан: Хочу с тобой поговорить.
Ч?..
Дилан: Помнишь, я говорил, что продал вс из того бункера?
Даа, помню..
Дилан: Слушай, я не хочу объяснять подробности о найденном оборудовании, ноо..
Дилан: Оно позволило мне получить доступ к твоему телефону.
Чтоо?!..
Запоминаем.. Те, кто знают  покидают.
Данная короткая фраза хорошо описывает тех людей..
Которые покинули общежитие..
Даже не смотря на то, что именно они, изначально..
Хотели помочь мне в разгадке странностей!
Заметьте.. Не я был инициатором!
Они!
И именно они покидают.. Что происходит?!
А ещ какието странные записки..
В23.. С23.. В23..
Ч?
Короче.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Будем разбираться..
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мыы..
Теряем людей, чрт возьми!
Ага.. Шэрон испугалась..
Тайлера выгнали..
А Престон не отвечает на сообщения!
Причм, напомню.. Если верить Брэндону..
С тех пор, как Тайлер уехал из общаги..
Он, до сих пор, никому ничего не написал!
Тайлер исчез!
Я намекаю на то, что мне, до сих пор, точно так же..
Ничего не ответил Престон!
Он никому ничего не пишет!
Даа, дададада.. Я понимаю, то, что, пока что..
Делать из этого трагедию, вряд ли, стоит..
Но знаете, что я вспомнил?
Скорее, кого я вспомнил..
Подругу Дженны!
Както раз, сидя у бассейна..
Дженна рассказывала. что эта подруга собирается уехать..
Ибо ей так же снятся кошмары!
И, по итогу, она уехала..
Значит, эта проблема и у девочек тоже, да?
Хмм.. Понятно.
Хотя, ладно.. Если честно, нич не понятно.
Короче, у меня тут завалялся список..
Список странностей, которые окружают нас последние три серии.
Бункер, продажа людей..
Непонятная валюта ..
Саймон Солус..
И записка из комнаты Престона!
Самое интересное!
Данную записку мы нашли в комнате Престона, когда он уехал..
И оставил е он или ктото другой..
Пока непонятно.
Записка гласит..
В23С23В23..
Эмм.. Короче, ничего непонятно..
Мне нужен какойто дешифратор!
Тот, кто сумеет расшифровать данную записку..
И, возможно, это, кстати, Дилан!
Хей, привет..
Дилан: Ммх..
Дилан: Нет, Ло, я занят.
Дилан: Ничем не могу тебе помочь.
Дилан: Сходи с ума гденибудь в другом месте, а..
Дилан: Или хотя бы не при мне.. Бесишь.
Понятно, доброе утро..
Что, сегодня Дилан, как будто, не в настроении..
Хей, Чед.. А у тебя как дела? Ты же, по идее, за мной больше не следишь, верно?
Чед: Хммм.. Мм.. М?
Чед: Оо.. Привет! Да, слушай..
Чед: Мне теперь стало намного легче жить.. Намного!
Чед: Будто с плеч упал какойто огромный груз, прикинь!
Чед: Э.. Да, яя понимаю, то, что ещ даже суток не прошло.. Ии..
Чед: Вс такое..
Чед: Мх.. Возможно, мне сейчас даже рано говорить подобное..
Чед: Но я не могу отделаться от мысли, что дальше вс будет намного лучше!
Чед: Ох, как же я доволен..
Чед: Как я доволен!
Оу, кхаха, кх!
Нифига себе..
Ну поздравляю, Чед!
На само деле, то, что ты за мной перестал следить, даже..
Мне, скорее, лучше!
Тем не менее, я рад, что он рад..
Хей, Карл.. А у тебя как?
Карл: А?..
Карл: Ой, да, сейчас..
Карл: Привет, Ло.. Слушай, спросить у тебя хотел..
Карл: Ты же помнишь про промежуточные экзаменыто, а?
Эээ.. Ппромежу.. Ддаа.. Конечно!..
Те самые промежуточные.. Дада..
Карл: М.. Ну хорошо.
Карл: Надеюсь, ты готовишься к ним!
Карл: Охх.. А то тебя заставят ходить на дополнительные занятия, если плохо сдашь..
Карл: Мхох.. Да, конечно, некоторые преподаватели ставят автомат за посещение..
Карл: Но ты помни.. Таких меньшинство.
Ага..
И ээ..
Так, ну допустим..
Дополнительные занятия.. Аа, ну я понял!..
То есть, то, что я посещаю все занятия..
А я посещаю занятия, кстати!
Мне, походу, даст автомат..
Так, а вот то, что промежуточные экзамены, это, конечно..
Как будто, то, на что я не могу повлиять..
Я же хожу? Хожу!
Значит вс нормально.
Эй, Брэндон.. Здарова!
Брэндон: Ох, кх.. Кхх, да, здарова, Ло..
Брэндон: Слушай, заметил? Дилан сегодня какойто странный..
Брэндон: Потерянный..
Даа, есть такое.. Подметил..
Брэндон: Вообще, если что, он так же себя вл, когда мы толькотолько заселились..
Брэндон: Может, у него случилось чего, а?
Брэндон: Хотяя.. Он, обычно, становится агрессивным, когда злится..
Брэндон: А сейчас просто отказывается говорить..
Брэндон: Разворачивается и уходит..
Брэндон: Хм.. Ну ладно.
Брэндон: Кхм, кх.. Мхкх..
Поонятно..
Кхех.. Аа, мы это, может быть, както обсудим?
Ну, типа.. Я тоже заметил.
Дилан странный.. Нет, мы не обсудим, понятно..
Либо, можно обсудить это с самим Диланом..
Но тоже нет..
Ах, кстати, а где Абилка?..
Где.. А, вот она.. Фуух, боже..
Так, проверим, сколько времени..
7:00.. Ощущение такое, что время не идт..
А, не.. 7:01, окей..
Так, у меня, ктонибудь..
Чтонибудь написал?!..
Я могу написать Престону..
Хей, Престон.. У тебя вс впорядке?
Почему ты даже не читаешь сообщения?
Аа.. Он даже не читает..
Вот оно как.. Могу ли я к нему зайти?
Неет.. Кстати, это первый раз, когда, после того, как он уехал..
Я не могу зайти.. неужели, туда ктото заехал?
Хмхмхм.. Надо запомнить!
Если потом я смогу зайти, то это будет ещ страннее выглядеть..
А вообще, кстати, напомню..
В предыдущей серии мы купили новое помещение под названием "Склады".
Иии.. Вот оно!
Да, я уже проверил..
Я посмотрел..
И оно действительно появилось!
Если что, то само помещение не дат никаких навыков..
Это, буквально, просто склады..
Это просто.. Помещение, в котором я могу хранить вещи.
Наверное, я буду это использовать..
Так, а это что такое?..
Аа.. Ага, нельзя взять.. Понятно.
Так вот, опять же.. Возможно, я буду там чтото хранить..
Типа.. Руда. камни, посевы, еда..
Это мы, опять же, подумаем..
Но, пока что..
Здесь нам делать больше нечего.. Погнали из общежития.
Сейчас у меня, скажем так, не самая главная цель..
Прокачать созвездие трудяги в самомсамом низу!
Горячая штучка.
Вы можете переплавлять предметы в левой руке..
Как в обычной печи.
То есть, буквально, я могу взять янтарь в левую руку..
И он бы переплавился!
И я бы получил смолу.. Ах!
Кстати.. А у меня ж, по идее, есть какието задания на смолу.. Да?
Растения для оранжереи, неет..
Хочу пиццы, неет..
Блин, ну я точно помню, было!
Ах, во! Принести 5 единиц смолы..
Награда: 400 , 450 опыта улучшения..
Принимаем.. Мгм, спасибо..
Заранее переплавляем..
И вс было бы намного проще, если бы была левая рука!
И для того, чтобы прокачать этот навык..
Мне требуется сколько? Так, блин, непонятно..
Узнать это можно только у статуи..
И, надеюсь, два!
Фуух, слава богу..
Если бы было три, то это было бы дорого!
Даа, дада.. Ферма отрастает не супербыстро..
Но, вс таки, отрастает! Следовательно, прокачиваемся..
Ах, стоп! Стопстопстоп, погодитека..
Так, мне остатся ещ.. 2000 опыта! Божее..
Это не смотря на вс это поле!
Но, я коечто забыл..
Зарядная станция.. Фитнесбраслет..
Дадада, напомню..
Без заряженного браслета, прокачивать свой организм..
Я не могу!
Поэтому.. Немножко подождали..
Далее, нацепили..
Ии.. Продолжаем!
Охх.. Ну наконецто!
Я добыл практически вс это поле..
Практически вс, что было в общежитии..
Больше добыть нельзя!
Мы понимаем, то, что вс это добытое поле..
Это примерно 10 тысяч опыта!
Да уж.. Постепенно, это поле становится невыгодным..
Карл: Э.. Ээ.. Мм..
Карл: Дилан?..
Карл: Ди.. Дилан..
Хмхм..
Карл: Пора вставать, Дилан!
Дилан: Мх, нет!
Дилан: Я сегодня никуда не поеду.
Дилан: Вон, забирай его и уходите.
Карл: Э, но.. Ты чего это, Дилан?
Карл: У тебя чтото случилось?
Дилан: Да нет же..
Дилан: Мх, я просто занят!
Дилан: Идите уже!
Карл: Мх..
Карл: Ну ладно.. Что, Ло.. Тогда пойдм втром?
Карл: Охх.. ДиланДилан..
Нуу.. Ладно..
Что ж.. И без Дилана поучимся, как говорится..
Карл: Пойдм.. Пойдмка..
Чед: Мм.. Нну даа, пойдм..
Мгм..
Чед: Ээй, ребят, стойте..
Чед: Вы же тоже заметили, да? Дилан себя както странно ведт..
Чед: Это что, изза Абилки?
Чед: У не чтото серьзное и он поэтому беспокоится?
Карл: М, н.. Нее, нене..
Карл: Не думаю.. Он сказал, вроде, что с ней вс в порядке..
Карл: Хм.. Пойдм.
Нуу, блин.. Могли бы спросить просто, нет?
А, ну хотя, ненене..
Карл же спросил..
Дилан просто не хочет об этом говорить..
Ну у меня догадок, честно говоря, чтото не имеется.. Прям..
По нулям, по нулям..
В любом случае, сейчас у нас классическая классика..
Нам нужно на учбу.. Время сколько?
Давай сразу проверим..
8:11..
Учба начинается в 9:45.. То есть, погоди.. Мы едем, примерно, сколько?..
Час?!
Университет  ..
Водитель автобуса: Следующая остановка  не предыдущая!
Мгм..
Спасибо.. Таак, и вот, сколько мы ехали?
9:11.. Подожди, реально час?!
Не, причм, иногда мы доезжаем, как будто, за минут тридцать..
Иногда за сорок..
А вот сейчас за целый час!
Офигеть..
Ладно, это, конечно, не самое важное..
Но меня капец как обижает, то, что мы не можем..
Нормально с кемто обсудить данную записку!
Студент: Кх, знаешь..
Студент: А я ведь могу дать тебе списать свои конспекты..
Студент: Если ты мне заплатишь!
Студентка: Чтоо? Но я же помогала тебе с экономикой!
Студентка: Просто так!
Студент: Хмхм, хм.. Так это ж был твой добровольный выбор!
Студент: А я бесплатно помогать не стану.
Студентка: Ах вот как!
Студентка: В жизни тебе ни с чем помогать больше не буду!
Студентка: Кхккхкх!
Студент: Ну и ладно..
Ну ты, конечно..
Студент: Таак.. Кому бы ещ предложитьто..
Козл..
Студент: М? Кх..
Студент: Слыхал, недавно поймали какуюто банду сатанистов.
Студент: Идиоты разместили свой адрес прямо на сайте фриланса!
Студент: Вот дурнито, а..
Что ты щас сказал?..
Сатанистов на сайте фриланса..
Я, кажется, понял!
Это те самые, которые платили 666  за задание!
Им там надо было принести нож..
Баранину.. Вроде бы, даже шерсть!
Прикольно.. Кхех!
Я сразу понял, о каком задании речь!
Так, здрасте..
Не поболтаем.. Приветствую..
Студент: Мхх.. Получил сегодня в доставке поломанный товар..
Студент: Мне отказали в его возврате..
Студент: Эхх..
Студент: Нуу нич, нич.. Я им ещ покажу..
Покажи им там всем.. Покажи!
Суды, разбирательства.. Батюшки!..
А вы ч.. Такая знойная дама..
Студентка: Кх..
Студентка: Оохх.. Чтото я както.. Ххолодновато оделась..
Так, э.. Да!
Студентка: Ммхх..
Чтото вы холодновато оделись, это правда!
Таак, а вы..
Неет.. Так, ну ладноладно..
Что я буду, наверное, сейчас много ходить, со всеми разговаривать..
Болтать и так далее..
Просто погнали.. Может быть, на когото наткнмся.. Вот!
Вот их, наверняка, можно послушать.. Привет.
Студентка: Ммх, слушай.. А может, не нужны нам эти пары, а?
Студентка: Ну пойдм в ТЦ, поедим..
Студентка: Купим чнибудь в магазине!
Студентка: Пожалуйста..
Студентка: Ммх, знаешь..
Студентка: Я так устала от этой физики, что..
Студентка: Даже готова согласиться!
Студентка: Ммм.. Мх..
Студентка: Нуу.. Ладно, давай.
Студентка: Я согласна.
Студентка: Сваливаем отсюда!
Студентка: Оо.. Круто, пойдм!
Студентка: Кхкхкх..
Ээ.. Прогуливать плохо!
Экзамен не сдадите!
Хотя, им, наверняка, плевать на меня..
Привеет.. Ч с тобой?
Студент: Оох.. Да буду сегодня в ночную смену работать..
Студент: Как мне после этого на паруто идти, а?
Студент: Охх, как же я устал..
Так откажись от учбы..
Или от работы..
Хотяя, ладно.. Это плохой совет..
Не будем лезть..
Так, короче.. Вс, хватитхватит!
Не обращаем ни на кого внимание, просто идм..
Время, наверняка, уже учебное.. 207 кабинет..
Здраавствуйте всем!
Таак.. И сегодня у нас..
Правило.. Бертолле..
Не знаю, заметили вы или нет, но каждый раз здесь меняется цифра!
Сегодня у нас уже 11 урок..
Так, ладно.. Учитьсяучиться..
Что мне сегодня дадут, интересно?
Фермерство.. И 1000 опыта улучшения!
Опыт улучшения, это круто..
Привет, Ника..
Ника: А.. Оо, ты!
Ника: Точно, точно..
Ника: Хорошо, что ты сегодня пришл!
Ника: Слушай.. Мм.. Ты же у нас ходишь, э..
Ника: Вроде, на факультатив по фотографии.. Верно?
Ника: Если что, запомни..
Ника: У вас будет новый преподаватель.
Ника: И пары теперь будут проходить в универе!
Ника: Не в общежитии.
Ника: В кабинете 215.
Ника: Но, если что, я не знаю, когда будет ближайшее занятие..
Ника: Вам напишут.. Наверное..
Ника: Надеюсь, мне не придтся заниматься..
Ника: Ещ и факультативами всех однокурсников.
Нуу..
Ника: Мх..
Ника: Так, ввс!..
Ника: Информацию донесла, могу уходить.. Пока!
Оо..
Дженна!
Вот это уже интересно..
Что такое?..
Дженна: Хей, Ло!
Дженна: Ппривет.. Слыхал последние новости?
Дженна: Говорят, управляющий нашей общагой собирается уволиться!
Дженна: Говорят, чтото о том..
Дженна: Что в этом году слишком много проблем!
Дженна: Хмм.. Я хотела у него коечто уточнить про..
Дженна: Зимнее обслуживание бассейна..
Дженна: Кх, так он так и не появился!
Дженна: Совсем на него не похоже.. Совсем!
Дженна: Мне даже интересно стало, что же у нас такого происходило в общаге..
Дженна: Как я это могла пропустить? Как?!
Дженна: Хм.. Изза волонтрства я пропускаю вс самое интересное!
Ээ, так.. Ничего такого не слышал..
Это, кстати, правда..
Про то, что он собирается уволиться.. Это же Саймон Солус!
Аа.. Мне сосед говорил, что он начал себя странно вести вчера вечером..
Ну даа.. Наверное, давай вот это..
Дженна: Аа.. Правда?
Дженна: И почему же я не в курсе этого, а?!
Дженна: Мх.. Кто станет новым управляющим?..
Дженна: Мне вс ещ нужно обсудить режим работы бассейна зимой!
Дженна: Выдержит ли обогреватель такие низкие температуры?
Дженна: Мх, ладно..
Дженна: Пойду поспрашиваю остальных..
Дженна: Вдруг, у когонибудь подробности есть..
Оо.. Встаки, зима будет!
А теперь мегасупер вопрос..
Могу ли я не садиться в автобус..
И пойти куданибудь пешком?
По итогу.. Экономия 20 ..
Я идуиду.. И добегаю до..
Парка!
Оо, это парк!
То самое место, где я мусор собирал..
Ладно, если честно, то интереснее всего побывать в промышленном районе..
Оплатить проезд.. И погнали..
Щащаща.. Автовокзал Хэнфортсталь!
Водитель автобуса: Следующая остановка  не предыдущая!
Паасибочки..
Воот оно.. То самое!
Промышленная территория!
Территория, где я могу наткнуться на гопников..
Где я могу с ними подраться, по идее!
И территория, где я могу фармить ворованные вещи..
И продавать скупщикам.. Ух тыы..
А псики ещ и ходить умеют..
Таак.. Ладно..
Оо, сундук..
Кх, кхкхм..
Ээ.. Гопникигопники.. Вон они сидят..
Короче, мне нужно просто чтото ворованное!
Буквально одиндва раза своровать..
И вс.. Ах, погоди!
Стооп! А вот это уже интересно..
Сундук с серебряным замочком..
Так, давай отойдм подальше..
Таак..
Нука, что здесь..
Сырная палочка, полноценное питание..
Учебник: Защита.. Даваай, понадобится на будущее..
Далее, учебник: Ловкость рук..
Даваай..
Вот ещ сундук, давайдавайдавай.. Кхкх, кхм!
Так, если тут будут деньги, то это шикарно!
Давай, оп! Опаа!
Оо, деньги! 50 , хорошоо..
Вот это выкинуть.. Ещ отмычки!
Благодарю.. 100 !..
А куда такие огромные мани?
Ещ целых 13 !
Точнее, не 13, а 130..
Господи, какая большая территория, а..
Там сидят, чтото охраняют..
Ах, ААА! Боже..
Это какието жесткие решалы!
Фуфуфуух..
Оо!.. Что там?..
Ччто.. Что происходит?
Ч?!
Там драка гопников, чего? Я хочу на это посмотреть!
Кх.. Срочно, как туда пройти?!
Так, ладно.. Видимо, подключаем жесткого ассасина!
Ээ.. Оп!
Так, это бьт?
Оо.. Это не бьт!
Хехехехе.. Кхх!
Ваще пофигу!
Привет, гопник..
Ч делаем?
Странная у тебя поза, честно говоря..
Ну ладно.. Там реально драка!
Но это, кстати, какието мирные гопники.. То есть, красного здесь нет..
Могу спокойно около них походить..
Ты погляди, ч делают.. Ох, какое у него лицо..
Тх! Сюдаа..
Сюдаа.. Кхах! Вызвать на бой могу?
Обокрасть.. Обокрасть..
Тоже обокрасть.. Блиин..
Было бы прикольно, если б можно было вызвать!
Ктото ещ решил подсоединиться..
Ну, понятно, в общем.. Я думаю, то, что мне сейчас здесь делатьто нечего..
Это, просто, знаете.. Эмбиент, на который можно было посмотреть..
Но, скорее всего..
В будущем, это както может даже порешать!
Типа, как минимум, мы знаем, то, что, вот, есть гопники..
Которых, может быть, даже купить можно будет..
Так, слушай.. А если я тебя ударю?
Не, нич не происходит..
Ладно, мистер водитель..
Нагулялся я.. Давайка..
В кампус  !
Водитель автобуса: Внимание, объявление..
Водитель автобуса: Сегодня после смены я пойду и лягу спать.
Кхаха.. Что?
Кх.. Ладно, допустим..
Всем привет! Охх.. Родное общежитие!
Таакс.. Могу ли я с кемто пого.. Чтоо?!
А где торговец?
Куда дел.. Чтооо?!
Чед? Ты тоже можешь ходить в ларк?
Вау.. Яя, кстати, первый раз вижу..
Чтобы ктото кроме меня заходил!
Ну а теперь, пока у меня есть время, погнали быстро к Смиту..
И прокачаем два халявных Ремесла.. Неет!
Нет, Смит, пожалуйста! Ну я только о тебе заговорил..
Ну ты серьзно?
Ну бляхамуха.. Ну сколько у меня ремесла?
39.. Мне нужно прокачать 45!
На 45 уровне открывается алмазная кирка..
А, кстати, на 50 уровне открывается алмазная лопата!
И вот, как только я это создам..
У меня активируется навык "легендарное качество"!
Любые созданные вами инструменты и оружие..
Добывают больше ресурсов.
То есть, мало того, что у меня будет самое лучшее качество..
Так у меня ещ будет зачарованное качество..
Дилан?..
Дилан, чтобы написал.. Это чтото новенькое!
Нука.. Печатает..
Дилан: Эй, Ло..
Дилан: Иди в общежитие.. Хочу с тобой поговорить.
Ч?..
Э.. Ладно..
Я, кстати, тут заметил, то, что у меня телефон почти разредился..
21%! Боже мой..
Я уже здесь! Дилан, ты где?
Дилан: Тихотихотихо..
Дилан: Лололошка..
Дилан: Охх.. Так, щас, погодика..
Что такое?..
Дилан: Мхх.. В общем..
Дилан: Помнишь, я говорил, что продал вс из того бункера?
Даа, помню..
Дилан: Так вот, я.. Солгал.
Дилан: Я, кхкхм.. Коечто сохранил..
Дилан: Слушай. я не хочу объяснять подробности о найденном оборудовании, но..
Дилан: Оно позволило мне получить доступ к твоему телефону.
ЧТО?!
Дилан: Ии..
Ээ..
Ппродолжай..
Дилан: Ну.. На самом деле, не только к твоему..
Дилан: Есть ещ несколько телефонов, за которыми следили.
Дилан: В общем.. Я прочитал твои заметки.
Аа.. То есть ты, ты..
Понял, что я..
Дилан: Именно.
Дилан: Я нашл там очень много странных вещей, Ло.
Дилан: И я хочу объяснений.
То есть, ээ..
Вау..
Знаете, вот, ээ.. Что я сейчас уже..
Читаю по сюжету..
Я ему сейчас чтото рассказываю..
И уже в следующей серии Дилан пропадает из общежития!
Я, в итоге, так рано или поздно здесь вообще один останусь!
Кх.. Вот я, кхх..
Я уже это предвижу!
Ну ладноладно, окейокей..
А почему ты вообще залез в мой телефон, Дилан?
Яя..
ДДилан, я не хочу об этом рассказывать..
Мм.. Ну, вообще..
Я просто помогал своей подруге с написанием книги..
Ээто были идеи ддля сюжета! Ввот..
Не, он мне точно не поверит..
Почему ты вообще залез в мой телефон? Мм?
Дилан: Мх.. Нетнет, Ло.. Нет!
Дилан: Не пытайся перевести тему для разговора!
Дилан: Я извинюсь, когда мы закончим.
Дилан: А теперь начинай.
Эээ, бляха..
А ч я там в заметкахто писал? Погоди, щас..
Заметочки мои.. Прочее.. Уфф..
Оох, хохохо.. Кхх!
Что я только не писал!
И про Абди.. И про женщину..
И про Шэрон.. Батюшки!..
Ну тут нечего, на самом деле, скрывать..
Поэтому.. Рассказать вс!
Буквально, просто нажимаем..
Дилан: Эээ..
Дилан: Слушай, ззвучит, как какойто бред..
Дилан: Ч это за чушь, а?
Дилан: Но и бункер с доступом ко всем телефонам в городе тоже звучит безумно..
Дилан: Так, ладно.. Почему я ничего подобного тогда не замечал, а?
Дилан: Мне, что.. Тоже стирали память?
Дилан: Кхх.. Или ты, вс же, сошл с ума.. Что происходит?
Дилан: Просто впутываешь меня в этот странный бред, даа..
Дилан: Мх, как доказать, что это правда, если все доказательства уничтожаются..
Дилан: Включая даже воспоминания?..
Дилан: Если твои слова правда, Ло..
Дилан: То я просто вс забуду, ты же понимаешь это?
Дилан: Все улики будут уничтожены.
Дилан: Вот ведь совпадението, а..
Дилан: Ни Шэрон, ни Престон это не подтвердят.
Дилан: Кх, блин.. Я отказываюсь верить в это..
Дилан: Я отказываюсь!..
Так, нуу.. Давай, раз уж ты впутался в это!
Давай както будем решать, как тебе, если что, вспомнить!
Даа, дада.. Вот, это правильно он сказал..
Любой, кто.. Както пытается вникнуть в эту тему..
Он, вопервых, вс либо забывает..
Либо, мм.. Как бы, уходит из общежития..
Либо просто не хочет со мной больше общаться!
Я это тоже подметил!..
И я так понимаю, то, что Дилан..
Может быть следующим!
Это не совпадение, Дилан!
Это часть заговора!
Я.. Давай так..
Я попробую убедить Шэрон поговорить с тобой!
Знаете, я бы не стал это нажимать сейчас, потому что мы сейчас не знаем..
Может быть, Шэрон тоже уже стрли память..
Возможновозможно!
Слушай, у меня есть записка, которую оставил Престон..
Ооо!
Яя.. Я не знаю, что там написано изза шифра..
Но, возможно, она тебе чтото подтвердит..
Вот..
Дилан: Мм.. Записка..
Дилан: Ну давай, я посмотрю на эту записку.
Дилан: Но тебе лучше сделать е копию.
О, кстати.. Это хорошая идея! Так, вот, получается, записочка..
Вот, возьми..
Дилан: Ага, супер..
Дилан: А теперь запомни, Ло.
Дилан: Если я е расшифрую, то расскажу тебе.
Дилан: А если завтра я тебе ничего не скажу об этом..
Дилан: То мне стрли память. Понял?
Понял..
Вау..
Пипец.. Я щас в тотальном шоке!
Дилан.. Я всегда знал, что ты умный чел!
Ты, конечно, неразговорчивый..
Но, чрт возьми.. Как же я тебя.. Мхх! Я тебя щас расцеловать хочу!
Ноо, ладно, не буду этого делать..
Абилку поцелую за это.. Поглажу..
Вообще, Дилан сказал, то, что нужно сделать копию этой записки..
Как я могу сделать копию записки..
Если я только что е отдал?
Ну, типа.. Я не мог е сделать здесь..
Очевидно..
Может быть, мне е нужно было сфотографировать?.. Хотя, это тоже бред какойто..
Учитывая, то, что в мой телефон могут залезть..
Все фотографии это тоже фигня!
Их могут тупо стереть..
На всю эту ситуацию могу казать одно..
кмакарк!
Кстати, Брэндон дома..
Привет, поговорим..
Брэндон: Мгм.. Написал..
Брэндон: Мх.. Оох, Ло, здарова!
Брэндон: Я сегодня вместо пар пошл в спортзал!
Брэндон: Кхм.. Кхх!
Брэндон: Кхх, мх! Это того стоило!
Брэндон: Как говорится.. И мозг отдохнул..
Брэндон: И мышцы подкачал!
Брэндон: Как же я хорошто.. Да?
Даа.. Брэндон, да..
Ох, чрт возьми.. Тебе хоть стирай, хоть не стирай память..
Ты останешься вс тем же Брэндоном!
Таак.. А, может быть, другой ктонибудь?
Чед, Карл.. Давай с Чедом..
Чед: Ммх.. М?
Чед: О, привет ещ раз..
Чед: Слушай, я поговорил с Карлом и вахтршей..
Чед: Если управляющий сменится..
Чед: То я привезу сюда свою кошку, представляешь!
Чед: Кх.. Я действительно скучаю по ней.. Это..
Чед: Ээто правда!
Чед: Надеюсь, она поладит с Абилкой.
Чед: А если они начнут ссориться, то..
Чед: Ктото может пожаловаться на них.. Вот блинто..
Чед: Ладно, яя надеюсь, вс будет в порядке..
Чед: Ппросто надеюсь.. Фуух..
Это.. Копия твоей кошки?
Ии, я так понимаю, она у тебя белая.. Да?
А у меня чрная.. Иньянь!
Поладятполадят.. Карл?
Карл: О.. Ещ раз привет..
Карл: Кх, слушай.. А, кажется, Диланто расслабился..
Карл: Оон вс ещ нервный, но..
Карл: Вроде бы, получше.
Карл: Надеюсь, что его проблема быстро решится!
Карл: Эхх..
Оой, Карл.. Знал бы ты, что там не то чтобы проблема..
Так.. О, погоди, что?
Ах! Смотри..
Если я вот так быстро делаю, то там видно, что лежит..
Ну ладно.. Вроде как, запретного там нич нет, но..
Кхехе..
Займмся этим!
А вот то, что Саймон Солус увольняется..
Я, походу, понял почему!
Потому что Саймон Солус, это тот, кто должен был следить за подобными вещами..
Как бункер!
И изза того, что мы спалили вот это оборудование..
Его теперь увольняют!
Возможно, даже, не просто увольняют, аа..
Ликвидируют.
Давайте я использую это слово..
Дилан.. Ну ч?
Получилось?
Дилан: Мх.. Неет, нет, я ещ не закончил..
Дилан: Сказал же.. Подойди завтра!
Дилан: Охх.. Я тут нашл повторяющийся паттерн..
Дилан: Осталось понять, к чему же он относится..
Дилан: Даже в интернете не могу ничего искать, блин!
Дилан: Безумен ты или нет, но факт слежки от этого не исчезнет.
Дилан: Зачем я с тобой связался, Ло?..
Мм.. Ну, мне нравится, как мыслит Дилан..
Нне в плане того, зачем он связался со мной..
А в плане того, что он даже не может найти информацию в интернете!
Потому что он боится, то, что..
Его запросы будут отслеживаться!
Безумнокруто раскрываются персонажи..
Но! Вниманиевнимание..
Прямо сейчас, на мом балансе..
19130 !
И это означает только одно!..
На ваших глазах я ищу комнату с Кларком..
Вот она!
Я захожу в эту комнату.. Нахожу Кларка..
Подхожу..
Кларк: М?
Кларк: Э.. Чего кричишь?
Кларк: Приветствую.
Кларк: Чем могу быть полезен?
Даа, да.. Привет.
Я хочу приобрести обновление для комнаты!
И это будет не просто какойто склад или мастерская..
Это будет.. Химическая лаборатория!
Кларк: Тх! Ничего себе..
Кларк: Ты что там варить собрался, парень?
Кларк: Хотя, ладно уж.. Раз мистер Саймон не против, то..
Кларк: И я вопросов не задаю, как говорится.
Кларк: Учти.. Если будут какието проблемы..
Кларк: С Леди Нафталин сам будешь говорить.
Кларк: Понятно?
Леди Нафта..
Кларк: Кстати, если что, вс заказано.
Кларк: Лабораторная посуда будет завтра.
Кларк: Нуу.. По крайней мере, так обещали.
Э, ххорошо..
ЛЛеди Нафталин, это, по идее, вахтрша..
Вахтрша, о которой, честно говоря, я уже даже позабыл..
Привеет! Смотрите, она активно пользуется..
Активно пользуется компиком.. Кх!
Кхахаха! Кхх..
Как же она им пользуется!
Ээ.. Кхахаха! Как же.. Кхх!
Я обожаю эту вахтршку!
Так, короче.. Мне бы, наконецто, уже созвездие трудяги прокачать..
Я хочу горячую штучку!
Вы можете переплавлять предметы в левой руке..
То есть, мне нужно 46 уровень.. Но!
Я так же беру, вопервых, зарядную станцию..
Вовторых, я беру смартфон..
И наконецто заряжаю его!
Потому что 20% заряда, это правда мало..
А теперь.. Поехали!
По итогу, за всю эту недоросшую ферму..
Я получаю 8 тысяч опыта!
А, нет.. Даже меньше.. У меня было 2 тысячи..
То есть, получается.. 6 тысяч опыта..
Ии, мх.. Надо ещ примерно столько же фермы..
Чрт, как же долго ты растшь!..
Если я нахожусь рядом, то. по идее, растт оно быстрее..
Потому что, внимание, я прокачиваю фермерство!
Увеличивает скорость роста культур на 1% за уровень.
То есть, чем больше будет фермерство..
Тем быстрее я буду вот так вот по кругу гулятьгулять.. Оно будет расти..
Я снова добывать и оно будет снова расти!
Даа.. Для этого нужна бешеная прокачка..
Или Карл!
Вот Карл продат фермерство..
Можно же, кстати, купить.. Реально!
Зарядную станцию со смартфоном забираем..
50% заряда.. Наайс!
О, КарлКарлКарл.. Приветпривет..
Так, слушай.. Блиин, надо убрать все ненужные вещи, срочно!
Вот эта редстоуновая пыль, до свидания.. Пшеница, до свидания..
Дилан: Эй.. Эй, Ло.. Пс!
Дилан: Ты уверен, что в этой записке должно быть чтото важное, а?
Дилан: Тут просто написано.. "Попробуй заснуть на улице".
Дилан: Тх! И проснуться с пневмонией, да?
Дилан: К твоему сожалению, это ничего не доказывает.
Дилан: Ммх..
Дилан: И не кажется особенно полезным.
Дилан: У меня нет причин тебе верить, Ло.. Прости.
Дилан: Пусть это и объясняет многие твои странности.
Дилан: И ещ множество удивительных совпадений, правда..
Дилан: Ммх.. Нет, во чтото подобное не хочется верить.
Дилан: Может быть, потом ты скажешь, что у нас в общежитии инопланетяне, а?
Дилан: Кхехехе.. Кх..
Дилан: А Саймон Солус тысячелетний вампир.
Дилан: А вообще, как думаешь..
Дилан: У кого ещ есть доступ к этой системе?
Дилан: Если у Солуса, то он следит не только за тобой.. Ты же понимаешь?
Дилан: Но и за молодыми студентками.
Дилан: Если что, я там видел данные той же Шэрон.
Дилан: Охх..
Дилан: Но я сдался не дойдя и до середины переписки с редактором.
Дилан: У вас там было какоето странное сообщение про.. Слежку.
Дилан: Его система пометила красным.
Дилан: Никаких разговоров, кроме телефонных, там не было.
Дилан: Значит, подслушивающих устройств тоже нет.
Дилан: Кхехехе.. Кх..
Дилан: А жаль..
Дилан: Я бы столько себе компромата мог собрать.
Дилан: Короче.. Постарайся больше не вести дневник в телефоне.. Ага?
Дилан: Кхехехе.. Ты же не тринадцатилетняя девочка!
Дилан: Не обязательно записывать все своим мысли.
Дилан: Тем более, доступ к ним есть не только у меня.
Дилан: Не думаю, что ктото создал подобную систему и не использует е.
Дилан: Ии.. Да, ещ коечто..
Дилан: Прости.. Что залез в твой телефон..
Дилан: Это там.. Аморально и вс такое..
Дилан: Мне оченьочень жаль, ээ.. Покапока.
Кхахаха, кх!
Вот это извинения!
Топ, 10 из 10.. Идм дальше.
Так, погоди.. Ещ раз!
Так много всего сказал.. То есть, по твоему, я.. Стирание памяти придумал?!
Ты ч, псих, что ли?
Блин, Дилан.. Я только что тебя, буквально вот, минут 5 назад..
Я.. Хвалил тебя!
И ты сейчас говоришь о том, что я выдумал стирание памяти?
Да ты дурак!
Ну реально..
Ладноладно, ещ раз.. Ты сказал, то, что в этой записке написано..
Попробуй посп.. Как?!
Попробуй заснуть на улице..
Подожди, а я могу это сделать, типа.. Прпрямо сей.. Дда, привет, Чед..
Могу ли я это сделать прямо сейчас?
Как бы, улицато у нас штука такая.. Обширная..
Ну, допустим, вот здесь.. Ах, я поняял!
Престон раньше шл туда..
Он выходил на улицу, чтобы проверить..
Он ещ тогда сказал "Поговори со мной утром"..
Помните?
То есть, вот.. Он шл сюда..
Он шл туда в лес..
Ии.. Спать!
Спать..
Мне, может быть, кстати, кровать надо принести?
Либо мне нужно просто суперглубоко зайти в лес!..
Допустим, вот.. Сю.. Оо!
Да ладно!
Даа, дада.. Прям, как Престон..
Что ты.. Реально уснуть попытаешься?
Тх, хахаха.. Кхх!
Ты же реально просншься с.. Заболеванием какимто..
Ччто происходит?
Э, чел.. Ты кто?!
Ч происходит?!
Повторюсь.. Вы кто такой?!
Вы куда меня несте?..
Дилан: Я посмотрел, к чьему ещ телефону у меня есть доступ..
Дилан: Там есть ещ один человек из нашего университета.
Дилан: Парня зовут Ричард.
Ты никогда не замечал ничего странного в этом универе?
Ричард: Что тебя насторожило сильнее всего, а?
Ричард: Пропажа воспоминаний, да?
Аххх!..
Если ктото много знает..
То он тут же забывает!
Мдаа.. Посыл предыдущей серии звучал примерно так..
Напомню, Дилан прочл все мои заметки..
Все мои сообщения.. Ведь у него появилось бункерное устройство..
Способное читать телефоны других студентов!
Ага.. Официально, за нами наблюдают..
Нас читают..
И, скорее всего, продолжают!
Беда только в том, что прочитав все мои слова..
Про телепортацию, про мироходцев.. Короче, про магию!..
Дилан подумал, то, что я сошл с ума ии..
Кх, нафантазировал вс это.. Дилан, ты серьзно?!
Да я бы такое в жизни не выдумал!
Охх.. Ладно, ещ Дилан расшифровал вот эту непонятную записку..
Пропавшего Престона..
Как оказалось, на ней была надпись..
"Попробуй уснуть в лесу".
Я долго не думал, зашл в лес..
Заснул ии.. Бам!
Увидел, как меня ктото тащит обратно.. В общежитие?
Хм.. Примерно о подобном говорил Престон..
Он засыпал на горе..
А просыпался уже в общежитии.
То есть, получается, я сейчас тоже должен быть просто на кровати?..
Сама серия закончилась на "Продолжение следует.."
И что же это за продолжение..
Давайте узнаем!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором нас..
Тащилитащили.. И до кудато дотащили!
Сейчас и узнаем..
Напомню ещ раз..
Мы уснули за пределами общежития..
И буквально под конец серии.. На сонную голову..
Ощутили, что нас тащат обратно в сторону общаги!
Зачем? Почему? Куда?
У меня нет ни одного ответа..
Но.. Давайте, вс же, узнаем, где мы появились..
И начинаем через 3.. 2.. 1!
Таак.. Ии?
Э.. Подо..
Ччто?
Нет!..
Оо нет..
Нууу.. Ммх..
Это общежитие..
Это мой блок, это мой инвентарь..
А это мои соседи.
Так, на всякий случай, проверяем.. Здесь..
Записка какаято новая?..
Тоже нет.. Заметка, возможно?
Ннеет..
Эй, Дилан!.. Тты, это.. Видел меня вечером?
Ночью, может быть?
Чрт возьми.. Спит.
Время давай сразу проверим..
6:05.. Аа, ну даа..
Раннее утро.. Наверняка, все спят..
Карл, Чед.. Что по Брэндону?
Тоже спит.. Короче, мне нужно дождаться примерно 7 утра..
В этот момент все просыпаются..
И я смогу, наверное, както спросить, типа..
Хей, ребят.. Ничего странного не замечали, не?..
На всякий, проверяем сообщения..
Тоже пустота..
Так, слушайте.. А что, если я выйду из общежития..
И снова пойду в сторону леса?!
Я точно помню, то, что уснул около этих деревьев..
Ноо.. Сколько бы я не искал..
Сколько бы я не пытался здесь чтото найти..
Нет.. Тоже, чрт возьми, пусто!
Тогда у меня немного другая тема.. Напомню..
В предыдущей серии мы купили алхимическую лабораторию!
Стоило 8000 ..
И, по идее, прямо сейчас она должна приехать.. Да?
Так, это мастерская.. Нука..
Давайдавай, практика завершена.. Спасибо..
Но, встаки, алхимическая лаборатория..
Я точно потратил на не 8000 !
Где.. Оо..
Ахх!..
Батюшки!..
Нако.. Лабораторная окончена..
Что ии.. И мне Что за это дадут?
Чего?!
100 опыта улучшения? Нее, нененене.. Погоди!
А, воо.. Алхимия прокачалась!
Погоди, а почему слева сверху не появилось?
Ладно.. Самое главное, что дали.
Увеличивает время действия..
Эффекта создаваемых зелий на 2% за уровень.
Хорошоо!
Дат шанс в 1% за уровень..
Не потратить зелье при использовании.
Отлично!
Здесь стол алхимика..
Так, погоди.. А как мне пользоваться зельеваркой?
Типа, у меня же нет никакого топлива..
Буквально.. Аа..
Вс.. Окей, вопрос отпал.
Сразу тогда уберм огненный порошок..
Ии.. Давай подумаем.. Мне, по любому, нужна какаянибудь скорость..
И мне, по любому, нужна какаянибудь спешка..
Эээ.. Спешка, так и называется..
Почему его нет?
Так, ладно, ребят.. Это, на самом деле, серьзная проблема..
Я даже скорость нашл!.. Плюс 60%..
Ноо.. Никакой быстрой копки..
Никакого быстрого копания нет!
Как будто, его специально вырезали!
ЗА ЧТО, ЧРТ ВОЗЬМИ?! ЗА ЧТ..
Оо, и кстати.. Мне кажется или у меня появилось зелье силы?
У меня до этого точно не было, то есть..
Каждый раз, когда я прихожу и чтото варю..
У меня появляется рандомное зелье!
Круто!
Так, на всякий случай, проверяем время..
Ух ты ж, батюшки.. 7:16 уже!
Наверняка, многие проснулись..
Хей? Ооо..
Доброе утро всем!
Брэндон, Дилан, Карл?..
Поговорим?
Брэндон: М?
Брэндон: Ох, здарова, Ло!
Брэндон: Слушай, я вчера поздно лг спать, аа..
Брэндон: Тебя вс ещ не было в общаге..
Брэндон: Хехехе..
Брэндон: Ты очень поздно вчера вернулся!
Брэндон: Кхехехе.. Точнее, сегодня.
Брэндон: Поди, с девчоночкой тусил, да?
Брэндон: Не беспокойся, не беспокойся.. Я никому не скажу.
Брэндон: Ты можешь проводить ночи с кем угодно!
Брэндон: Брэндон разрешает.
Спасибо, Брэндон.. Кхехехе, кх!
Но нет.. Увы, у меня были немного другие дела..
Доброе утро, Дилан..
Дилан: Мх?..
Дилан: О, здарова..
Дилан: Ты ч, решил проигнорировать записку, что ли?
Дилан: Кхехехе, кх.. Не похоже на тебя.
Дилан: Ты обычно за любую глупость.
Дилан: Ну ладно, отстань.
Ээ.. Ппогоди, что?
Но я не проигнорировал!
Я не игнорировал.. Я правда уснул ночью!
Там.. Прямо в лесу!
Но, как минимум, об этом, я так понимаю, никто не знает..
Потому что об этом уже явно бы ктото чтото бы рассказал!
Эй, Карл.. А может быть, ты?
Карл: Кх?..
Карл: Ох.. Ппривет, Ло.
Карл: Ох, слушай, стал помощником декана только в этом году..
Карл: Мх, и даже не думал, что там такая нагрузка!
Карл: Оох, ойой..
Карл: Я не то чтобы жалуюсь, конечно..
Карл: Просто.. Времени совсем нет..
Карл: Некоторые мои растения требуют особого ухода..
Карл: Что, если я одажды не успею?
Карл: Мм.. Мхмх.. Проблема..
Ээ, не волнуйся, Карл..
Если ч, я полью твою.. Ээ.. Энциану..
Да, энциану.. Тот самый, мой любимый цветок..
Эй, Чед.. Привет!
Чед: Уааэ.. Аа.. А?
Чед: Кх.. О, привет, Ло!
Чед: Ох.. Моя группа сегодня поедет на какуюто ферму, прикинь.
Чед: Будем помогать с уходом за скотом.
Чед: Охх.. Как же я надеюсь, то, что мне достанутся овечки!
Чед: У них такая мягкая шрстка!
Чед: Эхх, мх..
Чед: Вот бы проснуться только..
Нуу.. Просыпайся.
Блин.. В итоге, никто мне ничего не скажет, серьзно?
Вс настолько плохо?!
Нееет!..
Ну, главное, то, что записка у меня осталась..
Вроде бы, в ней ничего не поменялось..
Так.. И новых записок у меня, опять же..
Тоже нет.. Эта записка от Карла..
А эта записка, по идее, от Дженны.. Верно?
Да.. Спасибо, что ты такой хороший друг..
Дженна.
Короче, не смотря на то, что мы пока что ничего не понимаем..
У меня есть коечто более понятное!
Задание!
В само начале серии я взял задание, которое гласит..
Сейчас расскажу..
Ах, я его не взял! Вот я придурокто.. Вот..
Еда для гурмана.
Моя кошка гурман..
Она предпочитает мясо со сладкими ягодами..
Поэтому мне требуется некий запас.
Собрать 20 тефтелек со сладкими ягодами.
Делается очень просто.. Соединяется свинина со сладкими ягодами..
Потом это вс запекается..
И тадаам.. Тефтельки!
Я, как вы понимаете, уже вс пожарил..
Вс подготовил..
Поэтому задание можно выполнить хоть сейчас!
Ахх.. Бляхамуха, точно..
Я же не смогу сдать задание.. Чрт!
Надо ждать девяти часов..
Ладноладно.. Пока что, вот сюда положим..
И, пока есть время, докачаемся до 46 уровня!
Мне обязательно нужно получить второе очко умений!
Мотыга.. В бой!
Оо даа!..
Только чрт возьми.. Мне опять не дали поинт с фитнесбраслета..
Ну что ж такоето, а!
Как же ты, зараза, быстро разряжаешься!
Низкий уровень заряда фитнесбраслета..
Сколько тебя заряжать можно?
Буквально, каждую серию это нужно делать.. Понимаете?
Так, ладно.. Самое главное, то, что у меня появился второй поинт..
Прокачаемся мы чутьчуть попозже, потому что скоро 8:00..
А в это время приходит Карл!
Напоминаю.
М? Что..
Дилан: Ээй, Ло.. Псс.. Слушай..
Дилан: Я посмотрел, к чьему ещ телефону у меня есть доступ..
Дилан: И никого из моих знакомых, прикинь.
Дилан: За исключением тебя.. И там..
Дилан: Какойто девушки. которая кидала мне ссылку.
Дилан: Эмм.. ШШэрон, вроде бы, да?
Дилан: Интересно, почему именно вы?..
Дилан: Кстати, там есть ещ один человек из нашего университета..
Дилан: Я.. Мм.. Не знаю, кто это..
Дилан: Он даже не живт в общаге, если что.
Дилан: Зато он учится на факультете экологии.. Прямо на твом курсе.
Дилан: У тебя же Ника староста, да?
Дилан: Парня зовут Ричард.
Дилан: Ты его знаешь?
Дилан: Если нет  узнай.
Дилан: Кхехе, кх..
Дилан: А я попробую найти телефон когонибудь известного мне.
Агаа.. Ричард это..
Карл: Ээ..
Карл: Доброе утро, ещ раз..
Карл: Я помешал?
Дилан: Нее, не.. Мы уже закончили.
Дилан: Кх, кхх.. Таак..
Дилан: Давайте, пойдм.
А, воо как.. Фига!
Без палева, без палева..
Карл: Ух ты..
Карл: Знаешь, кажется, он сегодня.. Бодрее, чем обычно..
Карл: Кхм.. Ну ладно.. Рад, что он пришл в себя.
Карл: Пойдм.
Пойдмпойдм.. Так, погоди.. Ричард это, помоему, тот..
Кто меня фотографировал.. Помните?
В один момент я говорил с Рэном..
Ии.. Меня фоткали.
Я это прям точноточно помню!
Чувак, вроде бы, даже.. Зелную одежду носит.
Тем временем, мы едем.. Но, погодика!..
Сколько времени?.. 9:11
Это означает только одно!
Забираем 20 тефтелек и сразу же отдам!
Я не понимаю, почему у меня не убрались вот эти мороженки..
У меня было задание на мороженое..
И было задание на "Руку бога"..
Я точно получил халявные денюшки за это..
А вещи из постамата не убрались.. Это баг!
Ну давайте я, чтобы не абузить баг.. Я выкину это мороженое..
Ну, бываетбывает..
Вс.. Если что, кушай!
Приятного аппетита!
Так, здравствуйте.. Оплатить проезд..
Мне нужен университет  !
Водитель автобуса: Я щас сяду за руль..
Да ты уже какой раз садишься за руль..
Всееем привеет!
Ох, как много студентовто сегодня!
Приветствую..
Студент: Да нет же.. Нет, я тебе реально говорю!
Студент: Она подошла и влепила мне пощчину!
Студент: Ни за что!
Студент: Я же ей просто комплимент сделал..
Студент: Тхехехе.. Кх..
Студент: Да ты лучше вообще молчи!
Студент: Слышал я парочку твоих комплиментов..
Мх, хехе.. Кхх!
Разборки студенческие.. Вот бы мне такие.
Студентка: Ммх.. Знаешь, както я замрзла..
Студент: Мм, иди ко мне!
Студент: Ммоя.. Мх!
Студент: Ну.. Так лучше?
Студентка: Ну конечно, с тобой всегда лучше!
Студентка: Кхехе, кх.. Но ещ лучше пойти в университет.
Студентка: Там хоть ветра нет.
Студент: Мм.. Нну да, пойдм..
Эй, девушка..
У вас это.. Штаны немножко спущены! Кхаха, кх!
О боже мой..
Кх, вот это современная мода!
Так, здесь у нас ничего нет.. На всякий случай проверим..
Ага.. Время, тем временем..
Э, 9:37..
И надо, по любому, сегодня проследить за Ричардом!
Тем самым, кто носит зелную одежду..
Приветствую..
Студент: Мхх.. Деканат заставляет проходить какието странные тесты..
Студент: Им ч, нечем заняться, что ли?!
Да, чел.. Да.
У Брэндона вс как обычно..
Студент.. Здравствуйте..
Студент: Ммх.. Забыл наушники дома..
Студент: Видимо, придтся пару слушать.. Реально?
Студент: Ммх..
Учиться надо на учбе! Учиться!..
Ну иили спать.. Как это делаю я.
Студентка: Оох.. Сегодня Роза устраивает вечеринку!
Студентка: Надеюсь, е родители ничего не сорвут.
Мгм.. Кстати, а что это?
Это статуя какогото ангела?
Очень странно, то, что здесь не статуя самого  а!
Типа, единорога..
Я вот только щас это понял!
Ну давайте посмотрим на этого.. Ричарда..
Оо.. Все уже давнымдавно здесь.. Оу..
Так сразу? Вау!..
Параграф 24.. Жизненные циклы растений.
Ээ.. Ах, Ричард!
Погоди, Ника.. На всякий случай.. Поговорим? Не?..
Ээ, кхкх.. Кхм!
Э.. Здраавствуйте!
Ричард: М?
Ричард: Лололошка?
Ричард: Тебее.. Надо чтото?
Мне..
Ричард: Слушай, Лололошка.. Я, вообщето, занят..
Ричард: Так тебе, встаки, надо чтото.. Или нет?
Мм, так.. Яя..
А ты правда занят, Ричард? А когда освободишься?
Мне очень нужно с тобой поговорить.
Ричард.. За тобой следят?
Я хочу поговорить с тобой гдето наедине..
Так, ребят.. Я коечто понял.. Я допр!
Те люди, за которыми следят..
Это, получается, Шэрон.. Престон.. Я..
И вот этот даже Ричард..
Это список людей, которые чтото подозревают!
И, получается, Ричард, это тоже тот..
Кто чтото подозревает!
С ним можно говорить открыто!
Понятное дело, то, что перед Рэном я не буду говорить "За тобой следят?"..
Но давай, наверное..
Я хочу поговорить с тобой гденибудь наедине.
Ричард: Ээ.. Так, ну, знаешь..
Рэн: Хм! Хмхм, хмхм..
Ричард: Мы, вообщето, с тобой не то чтобы знакомы..
Ричард: Я не думаю, что у нас будет о чм с тобой поговорить ии..
Рэн: Ээй, ну ты чего, Ричи?..
Рэн: Ну как же от такого предложения можно отказаться?
Ричард: Слушай, Рэн.. Вот тебя, прям, реально никто не спрашивал!
Ричард: Иди, куда шл!
Рэн: Кхехе, кх!.. Да ладно..
Рэн: Я же просто пытаюсь помочь тебе поладить с людьми, Ричи!
Ричард: Кхохохо.. Кх, это ты себя человеком сейчас назвал, Рэн?
Рэн: Мх.. Ну и ладно, хорошо.
Рэн: Не буду мешать..
Ричард: Да.. Мхмх, иди.
Ричард: Так, слушай.. Лололошка..
Ричард: У меня дела, нам.. Не о чем разговаривать, понимаешь?
Ричард: Кх, кхх.. Давай, пока.
Ээ, нет.. Стой, Ричард!
Пожалуйста!
Ну давай хоть какнибудь.. Может быть, если я нажм..
Ричард: Мм?..
Ой..
Ричард: Блин.. Ты реально собираешься за мной идти?
Ричард: Я, конечно, слышал про тебя много странных слухов, но..
Ричард: Это уже перебор, чувак!
Ричард: Лаадно, ладно..
Ричард: Иди за мной.
Оо.. Шикарно! Шикарно..
Я, кстати, мог, наверное, с Никой поговорить.. Потому что она вс ещ там..
Ноо.. Ладно, Ричард поинтереснее будет!
Таак.. В итоге, мыы..
Кабинет 212.. Служебное помещение..
Ух ты!
Ричард: Ну вот..
Ричард: Давай, говори.. Чего хотел?
Так, окейокей.. Ты, получается, тоже чтото можешь подозревать..
За тобой следят..
Единственное, я не совсем понял, почему он меня фотографировал..
Возможно, он во мне заметил тоже чувака, который чтото подозревает..
Ноо.. Чтоо?!
Ты мироходец?
Нее.. Ричард не мироходец..
Это точно!
По крайней мере, я не думаю, что были хоть какието предпосылки..
Я думаю, он скажет чтото в духе..
Ч?.. Это ещ кто такой?
Аа, так, давай.. За твоим телефоном следят.
Ты никогда не замечал ничего странного в этом универе?
Во.. Вот это идеально!
Ричард: Мм? Тх, подожди.. Ссерьзно?
Ричард: Ээ..
Ричард: Это.. Правда то, о чм ты хотел со мной поговорить?
Ричард: А почему ты вообще спрашиваешь?
Ричард: А ты.. Ты замечал?
Оо.. Даа! Яя замечал!
Может быть, встаки, както мы сейчас..
Разболтаемся?..
Ричард: Э..
Ричард: Вот так.. Прямо?
Ричард: А почему ты решил задать этот вопрос именно мне. а?
Ричард: У нас же, вроде как, большая группа.
Ричард: Мы раньше не то чтобы общались..
Ричард: Ты мог подойти к кому угодно.
Ричард: Но подошлто именно ко мне..
Ричард: Что.. Ты чтото заметил, да?
Ричард: Я сделал чтото не так?
Нуу, скажем так.. Ты просто попал в не самый удачный список.
Конечно, ты был очевиден!
Я ничего такого не заметил..
А что ты мог сделать?
Ты тоже понимаешь, насколько вс странное, да?
Обычно, мне нужно всем вс объяснять.
Кстати, даа! Он даже ничего такого не спросил про это..
Ричард: Мхх.. Конечно, вс ж довольно очевидно!
Ричард: Я понятия не имею, почему этого никто не замечает..
Ричард: Или не замечал раньше, как минимум.
Ричард: Что тебя насторожило сильнее всего, а?
Ричард: Пропажа воспоминаний, да?
Ричард: Другие странные вещи?
Ричард: Хм..
Ричард: И встаки, почему ты решил поговорить именно со мной, а?
Эээ.. Так..
Ну вот тут, наверное, надо както..
Както себя.. Не то чтобы дискредитировать..
Рассказать вс.. Рассказать про бункер..
Просто ты, знаешь, показался мне наиболее подходящим кандидатом.
Давай, наверное, про вс рассказывать мы не будем..
Но расскажем про бункер!..
Из которого следили, во!
Ричард: Ээ..
Ричард: Вот оно как..
Ричард: Хм.. Как здорово, что я узнаю об этом от тебя..
Ричард: Слушай, парень.. Я, на самом деле, действительно должен идти..
Ричард: Насчт слежки через телефон, яя..
Ричард: Думаю, можешь не беспокоиться.
Ричард: Мы ещ поговорим об этом.. Завтра.
Ричард: Тэг свой давать не буду.. Пока.
Понял..
Оокей.. Ой, господи.. Ббога ради!..
Простите.. Мы тут заняли вашу кладовочку..
Так.. И, в итоге.. Ричард, наверняка, сейчас просто исчезнет.. Да..
Оокидоки!
Получается, мы теперь понимаем..
То, что те, кто находится в списке.,
Который прямо сейчас есть у Дилана..
Это те люди, которые такие же, как и я..
Чтото подозревают.
И это такие же люди.. С которыми можно, в целом, даже поболтать!
Может быть, у них есть какието подробности..
Может быть, они свою детективную историю сделали..
Оо..
Шэрон? Так, погодика, погодика.. Что?
Шэрон спустя кучу времени мне пишет?
Таак.. Печатает..
Шэрон: Хей.. Ппривет, Лололошка..
Шэрон: Как у тебя дела?
Эм..
Шэрон: Яя зн.. Я знаю, что написала, что не хочу во всм участвовать и так далее..
Шэрон: Но это не означает, что я хочу потерять тебя, как..
Шэрон: Друга.. Ты же понимаешь это?
Шэрон: Я надеялась, что мы продолжим общение..
А о чм же нам общаться, Шэрон?
Ты меня, буквально, послала в предыдущую встречу!
Эхх.. Ну, я в полном порядке.
Вс не очень хорошо, но я справлюсь.
Не беспокойся.
Нашу переписку перехватывают!
Мы должны поговорить об этом лично.
Вс не очень хорошо, но я справлюсь. Не беспокойся. Давай вот это!
Нука..
Шэрон: О.. Ух, ладно..
Шэрон: Я рада..
Шэрон: Спасибо, что не стал рассказывать подробности или..
Шэрон: Ллгать.
Шэрон: Надеюсь, ты там со всем справишься!..
Шэрон: И мы сходим куданибудь потусить, как ты станешь посвободнее!
Мгм..
Да, мне просто показалось, то, что вот этот вариант самый нормальный такой..
Нейтральный.. Ибо, опять же, помните.. Шэрон сказала..
Не впутывай меня в эти все делишки!
Не говори со мной об этом.
Да она даже, буквально, диалог с этого начала!
Написала, что не хочу во всм этом участвовать..
Но не хочу потерять тебя, как друга.
Да, поэтому.. Вот этот вариант самый такой..
Ннормальный.. Подходящий был.
Кстати, у меня сейчас достаточно времени, чтобы коечто сделать..
На часах 15:55..
И я не поеду в общежитие, нет!
Я поеду к Дженне!
Оплатить проезд.. Так, далее, нам нужен..
Мм.. Шоссе Хэна Форта, вроде бы..
Водитель автобуса: карный бабай, жму!
Кхехе, кх.. Окей, так вот!
Ннам нужно, прямо сейчас, сюда..
И пойти к Дженне в волонтрский центр!
Сама Дженна мне не нужна, мне нужно задание!
Которое повышает с ней отношения.
Я, по идее, могу в любой момент приходить..
И.. О бо..
Господи.. Я испугался.
Так вот, я могу в любой момент прийти..
И, по идее, повыполнять, да?
Здравствуйте!
Волонтр: М?..
Волонтр: Оо, привет, опять ты..
Волонтр: Напомню.. Сейчас неделя больших скидок в магазинах для пенсионеров.
Волонтр: Многим нужна помощь с переходом через дорогу..
Волонтр: Помоги хотя бы нескольким.. Ладно?
Да, окей..
Задание "Тяжлые бабки"..
Это то же самое задание, которое нам уже давали!
Я, на сколько знаю, здесь есть рандомные задания, которые могут выдать..
Ноо.. Мне не повезло и дали одно и то же..
Тц, окей..
В общем и целом, мне просто нужны переходы..
И бабульки.. Но!
Я пришл на главную площадь..
Ии мне интересно.. Тут чтонибудь новое начали продавать? Здравствуйте..
Обокрасть? Стоп, что.. А пр.. А продажа?
А, вот.. Торговать.
Хлеб.. Хлеб с мдом.. Круассан..
Бууэ.. Отстой!
Дайте чнибудь поинтереснее..
Ах, оо.. Тот самый торговец!
Бомба.. Рыбоискатель.. Аххх!
Ооо.. Кирка слепого шахтра..
Она стоит.. Блин, она стоит даже столько, сколько у меня нет денег!
Она стоит 13 тысяч!
Таакс.. Ну, вс остальное, мне, наверное, пока не надо..
Здравствуйте..
Ммм.. Вино, не надо..
Так, ладно, не отвлекаемся.. Мне нужны бабки!
Здрасте..
Бабка: Охх.. Тяжело..
Даа, бабусь.. Я понимаю, понимаю..
Полезайте ко мне на плечо.. Погнали!
Блин.. Вы вот..
Реально, получается, просто перейти не можете..
Какие же у вас слабые колени..
Бабка: Ох, спасибо, внучок!
Бабка: Пока!..
Тх.. Пока, бабусь!
Вс, осталось 4 бабки..
Итак.. Последняя тяжлая бабка..
Бам!
Бабка: Оой, да спасибо. внучок!
Есс.. Задание "тяжлые бабки" выполнено..
Мне же за это чтото дадут? Верно?
Мне же за это чтото дадут?!
Алоо! Погоди, а ч я выполнил?
Типа, отношения там.. Дженна?
Доверие, 69..
Блин, я не помню, сколько было до этого!
Может быть, было там.. 6867..
Ноо.. Мне не написало, что дало отношения..
Чееерт!
При этом, задание действительно выполнено..
Ах ты ж, мо.. Походу, я зря вс это делал..
Далее, у нас есть задание, собрать один вок с говядиной..
И собрать одну пельмешку.. Порция воина дракона.
Это у нас, по любому, торговый центр!
Пасиба.. Пасиба за задание!
Я не особо тороплюсь сейчас домой, потому что я привык, то, что..
Гдето до 18.. Или, гдето, до 17:30..
Ничего не происходит..
Так что, лучше всего, действительно, покататься.. Повыполнять задания..
Водитель автобуса: Следующая остановка  не предыдущая!
Даа.. И просто позарабатывать деньги.
Вок с говядиной, это, помоему..
Это, помоему, "Папа гусь"?
Вроде бы здесь, здравствуйте..
Так, Хаката, Саппоро.. Пельме.. Оо, пельмешка, порция воина дракона.. Во!
То, что нужно..
Сколько?.. 180 стоит..
Приобретаем.. А вок с говядиной.. Такого здесь нет!
Понятно.. Надо гдето в другом месте приобрести..
Ахх! Смотри, кого я нашл..
Скупщик!
Так, если что, вок я, пока что, не нашл, но..
Сскупщик это интересно.. Молоток, до свидания..
Ээ, здравствуйте..
М, торговать.. Оо.. Я могу продать!
Недостаточно товара..
Ааа.. Мне же нужен украденный!
Погоди, но у меня же было чтото украденное.. Я точно помню!
Например, вот.. Плюшевая черепаха..
Украдено.. Итоговая стоим.. Блин, 100, ну да, это мало..
Ладно, продать..
И мне за это да.. 100 , ребятаа!
Хехехехе..
Обидно, то, что я не могу продавать не краденное!
Ладно, скупщик.. Я ещ обязательно вернусь к тебе..
У меня ещ будет товар.. Поверь мне!
Тем временем, вот заведение под названием.. Вокзал..
Мне нужен вок с говядиной..
Но.. Тут такого нет, есть только просто вок!
Я так понимаю, что именно он и нужен..
Поэтому приобретаем..
Если не зачттся задание, тоо..
Ну обидно! Ч сказать..
Далее, поехали в общежитие..
Водитель автобуса: карный бабай, жму!
Мгм.. Спасибки.
И тут же убираем все эти пельмешки.. Все.. Так..
Почему.. Чтоо, у тебя закрыто было?
Тефтельки положены.. Вок ии.. Пельмешка, порция воина дракона!
Это два задания.. Даа, я немного заработаю..
Мм.. Полторы тысячи .. Может быть, даже, всеголишь тысячу..
Но это репутация!
У меня сейчас, кстати, 71 репутация..
И когда появится хотя бы одно задание, там.. На 2, 3, 4 звезды..
Это же огромные деньги!
Дополнительные..
О, Дилан..
Дилан: Да, даа, да.. Здарова..
Дилан: Ну как.. Нашл Ричарда?
Дилан: Поговорил с ним?
Ух ты, а тебе прям не терпится узнать.. Нуу..
Даа, поговорил..
Дилан: Мгм.. Кхехехе.. Ожидаемо.
Дилан: А попробовать наладить с ним отношения ты не думал?
Дилан: Прежде, чем рассказал ему обо всех своих секретах..
Что?.. Подожди, тыы..
Оон чтото написал?
Или это просто твоя догадка?
Так яя не все секреты ему рассказывал!
Только про слежку.
Я вообще ничего ему не рассказывал!
Да ладно тебе, Дилан, успокойся.. Ричард классный парень!
Уверен, он вс понимает.
Так аа.. Я ему только, это..  Ппро слежку рассказал, вот..
Дилан: А.. Нну ладно, тогда это меняет дело..
Дилан: Сам запретил тебе вести дневник и теперь не могу следить за тобой.
Дилан: Тх, кх!
Дилан: Просчт с моей стороны.
Дилан: Знал же, что за тобой нужен присмотр.
Дилан: А то ещ глупостей натворишь.
Дилан: Мм.. Кстати.. Я так и не спросил тебя утром..
Дилан: Почему следят именно за тобой с Шэрон ии..
Дилан: И за этим Ричардом?
Дилан: Это изза той штуки с твоим.. Как ты там сказалто?..
Дилан: "Мирохождением"?
Дилан: Тхехехехе.. Кх!
Дилан: И мааагией!.. Кх..
Дилан: Вытащишь мне кролика из шляпы, а?
Дилан: Ну или превратишь Карла в лягушку..
Дилан: Ах!.. Или ты уже?
Дилан: Кхх! Кх.. А я и не заметил, что чтото изменилось!
Дилан: Кх, ага..
Дилан: Так, ладно.. Сори, я.. Отвлкся.
Дилан: У вас есть чтото невыдуманное общее, что ли.. А?
Эээ..
Да нет..
Ввроде, нет..
Дилан: Хм..
Дилан: Значит ли это, что Ричард тоже "мироходец"?
Дилан: Тогда все остальные контакты в мом шпионском устройстве, это ч..
Дилан: Тоже какието там "мироходцы", что ли?
Дилан: Блин, что это вообще значит?.. Что это за слово?
Дилан: Это какаято секта у тебя, что ли, а?
Дилан: Почему вас так много?
Дилан: Кх.. Плевать, какая разница..
Дилан: Я полазал по случайным телефонам..
Дилан: И если верить их перепискам и заметкам..
Дилан: Они ничего не замечают.
Дилан: А значит и смысла связываться с ними нет.
Дилан: Пойду покопаюсь ещ, что ли..
Дилан: У других людей личная жизнь поинтереснее моей.. Тх!
Погоди, стоп..
Если верить их перепискам и заметкам..
Они ничего не замечают.
И почему вас так много?..
Ммм.. Ну окей, с Шэрон это подтвердилось..
Это подтвердилось со мной.. Да, мы мироходцы.
Далее, Ричард.. Я не думаю, что это правда..
А если даже и так, тоо..
Надо бы, както, с ними об этом поговорить..
Понимаете, эта бы вся догадка звучала, ка натягивание совы на глобус.. Но!
Я.. Кх.. Жаклин..
Э, даа, да.. Сейчас, Жаклин..
Я просто помню, то, что у нас..
Были люди!
Помните, написано люди в кавычках!
Здесь можно строить миллиарды этих догадок..
Но давайте, встаки. прочитаем, ч там Жаклин написала..
Жаклин: Хей, Лололошка.. Привет!
Жаклин: Как у тебя дела?
Жаклин: Не хочешь зайти ко мне в бар?
Жаклин: Я тебя угощу!..
Мм, ну.. Конечно, почему нет..
Аэ.. А я думал, мы больше не общаемся..
Я сейчас занят, прости.
Даа, конечно.. Давай подойду.
Эх, Жаклин.. Самый миролюбивый персонаж!
Приветствую..
Жаклин: М?
Жаклин: О, Лололошка, привет!
Жаклин: А вот и ты.
Жаклин: Сейчассейчас..
Жаклин: Вот, держи!
О.. Велосипедист..
Ппасиба..
Так, как мне это.. Ага..
Благодарю..
Жаклин: Кхехехе.. Кх!
Жаклин: Кажется, я становлюсь профессионалом в создании напитков!
Жаклин: Может, ну его этот художественный перевод?
Жаклин: Вот устроюсь гденибудь барменом..
Жаклин: И буду радоваться жизни!
Жаклин: Хм, пока это приносит больше пользы, чем учба!
Жаклин: И нравится мне тоже гораздо больше.
Жаклин: Эмм.. Возможно, правда, это изза гибкого графика..
Жаклин: Или изза того, что я за это получаю деньги..
Жаклин: Мм, ладно, в любом случае.. Это просто фантазии.
Жаклин: Родители точно меня убьют, если я заброшу универ!
Жаклин: Ээ, так, ладно.. Чтото я отвлеклась..
Жаклин: Ты выглядишь довольно загруженным..
Жаклин: У тебя вс хорошо, Лололошка?
Жаклин: Будешь чтонибудь.. Еещ заказывать, может?
Жаклин: В этот раз не бесплатно, если что..
Жаклин: Сегодня я после смены занята, но..
Жаклин: Ммы могли бы какнибудь погулять, если хочешь..
Ммм.. Да, честно говоря, ты ж меня позвала, ты и предложи..
Что, вс?
Вот это диалог! Даа..
То есть, ты меня просто позвала..
Чтобы договориться о встрече, но, при этом, мы не договорились..
Найс!
Хотел бы я сказать, что это непродуктивный диалог..
Но неет! Мне дали халявное..
Замедление.
Ага.. Понятно..
Это непродуктивный диалог.
Так, в итоге, с кемнибудь могу поговорить?.. Эй, привет, Карл..
Карл: М? Эхх, Ло..
Карл: Представляешь, я сегодня на пару опоздал..
Карл: Изза декана!..
Карл: Мх.. Изза этого оценку снизили!
Карл: У меня никогда.. Никогда такого раньше не было!
Карл: А что, если это так и продолжится?..
Карл: Я что.. Двоечником стану?!
Карл: Вс.. Я понял!
Карл: Я должен сильнее сосредоточиться на учбе!
Карл: Я уверен.. Ссо всем справлюсь!
Карл: Кх, да.. Мхх, ннадо.. Мгм..
Молодец, Карл.. Молодец!
Чед, привет..
Чед: М? Аа..
Чед: Слушай, на самом деле я хотел сказать..
Чед: Я ведь слежу за всей этой ситуацией с управляющим..
Чед: Тхехе, кх.. Надеюсь, его действительно уволят!
Чед: Сегодня он закатил какойто скандал прямо в университете, прикинь!
Чед: Уборщикам пришлось его успокаивать!
Чед: Кажется, увольнение сильно на него влияет.. Да?
Чед: но.. Мне не оченьто его жаль.
Чед: Возможно, ему не следовало следить за студентами!
Чед: А вообще.. Я думаю, что произошло чтото ужасное..
Чед: Не стали бы его увольнять так быстро..
Чед: Мхх.. Там же надо, типа..
Чед: Заранее предупредить и вс такое..
Чед: Кхехехе, кх!
Чед: Но, надеюсь, он вс равно получит по заслугам!
Чед: Хотел бы я, правда, понять его мотивы, что ли..
Чед: Что бы он подумал, если бы узнал, что его бывший шпион..
Чед: Теперь шпионит за ним?
Чед: Нее.. Так ему и надо!
Ух.. Выпалил, выпалил всю..
Всю свою правду мыслительную..
Так, Брэндон..
Брэндона нет..
Дилан?.. Может быть, ещ раз поболтаем?..
Дилан: М? Ну что.. Что опять?
Дилан: Ты нашл ещ чтонибудь загадочное?
Дилан: Если нет, то мне неинтересно.
Дилан: Кстати.. Я перечитывал твои заметки и сообщения.. Ии..
Дилан: Ччто? Что ты на меня так смотришь?
Дилан: Я никогда не говорил, что больше так не сделаю.
Дилан: Короче.. Не о моих моральных выборах сейчас речь.
Дилан: Я правильно понимаю, что тут.. Люди.. Пропадают?
Дилан: И, типа.. Воспоминания стираются?..
Дилан: И здания какието исчезают?..
Дилан: И, при этом, никто на это не обращает внимания?
Дилан: Нуу.. Точнее, Саймон Солус покрывает вс это както..
Дилан: Ээ.. Както..
Дилан: Так, я правильно это понял, да?
Даа, да, Дилан.. Вс правильно!..
Хоть.. Хоть ктото мыслительный процесс врубил!
Дилан: Мхх, чрт возьми.. От тебя так много проблем.
Вс?..
Ну ладно.. Хотя бы, ты правильно это понимаешь..
Вот, кстати.. Если Дилан попадт в этот самый список..
Правда, мы об этом уже не узнаем, потому что..
Мм.. Нам нужны, наверное, какието новые данные из бункера..
Так вот, если после того, что Дилан начал вс это узнавать..
Узнаватьузнаватьузнавать..
Он попадт в тот самый список за слежкой..
Или у него сотртся воспоминание..
То это означает, то, что..
В список попадают не мироходцы..
А просто те, кто чтото подозревают и знают!
Опять же, непонятно, почему в этом списке нет Дженны..
Возможно. потому что с ней вс утихомирили..
Она, ну, как бы, такая.. Глупенькая девочка..
Просто подумала, что.. "Вс нормально!"..
Плюс я напомню, она на фудкорте говорила, что..
Ей так нравится управляющий!
Он такой крутой!..
Так что, да.. Возможно, именно поэтому Дженны нет в списке..
Хмммх! Ну, пока что, стоит делать только догадки..
Таак.. А теперь, вниманиевнимание..
Наконецто, я готов прокачаться!
Созвездие трудяги.. Ии..
Горячая.. Штучка!
Оо даа!..
Мы прокачали весь низ кирки..
И теперь мы можем прокачать только три оставшихся навыка!
И, обалдеть. созвездие трудяги будет полностью прокачано! Круто!
Блоки древесины, добытые топором, удваиваются..
Вааау!
И стоит всеголишь один поинт..
Это надо!
Вы можете использовать блоки листвы как костную муку..
Вауваувау! Это тоже круто!
Глазалмаз.. При вскапывании блоков лопатой..
Вы иногда находите ценные предметы..
Вот это непонятно, но если там, типа, алмазы, тоо..
Зашибись.. Оо..
Почтальон приехал..
А у меня там это, как раз, задание сейчас выполнится!
Вроде бы, я вс правильно понимаю.. Вроде бы, я вс положил..
Так, привет, продавец..
У тебя чнибудь продатся новенькое?
Аа нет, нет, нет..
Ну ладно.. До свидания.
Кстати.. А давайте попробуем купить какуюнибудь новую одежду?
Я не знаю, там.. Допустим, вот эту кофту!
Она стоит 1400.. Даа, я понимаю, то, что дороговато..
Но мне просто интересно.. Я могу это надеть?
Таак.. Аа, допустим, вот так вотто..
Да ладно!..
На ваших глазах, ребята..
Впервые.. Лололошка не в бирюзовом!
Не в синем! Не в голубом!
Он в красном.. Опаа..
Задание выполнено..
Подожди, а почему только одно задание?
А.. Аа, вс!
Вс, вопросов больше нет!
Итого, у меня с этих двух заданий..
Ээ, так, если я быстро посчитаю, гдето..
1355 ..
Ммогу ошибаться.. Ну, короче, это неплохо!
В любом случае, это плюс.
Репутация была 71..
А стала 73!
Не, ну то, что я могу надевать всякую разную другую одежду..
Это вообще имбулечка!
Ты погляди.. Две одежды! Опаа.. Опаа..
Нуу.. Иногда, будем носить другое.. Окей!
И все эти мироходческие дела с потерей памяти..
Мы будем развивать уже в следующей серии!
Жалко, то, что Престон так и не ответил..
Ну нич, нич.. На это мы тоже получим ответ..
Я на 3000% уверен!
И чтобы это не пропустить..
Не забывайте, пожалуйста, про ваши оценки!
Не забывайте про подписки!
Даа, дада.. Я понимаю, то, что весна..
Подготовка к учбе, экзамены.. Тырыпыры..
Ии.. Забывается даже подписаться, но..
Я надеюсь, то, что вот эта фраза..
Она, както.. Промотивирует вас, что ли..
Хотя, какая это мотивация.. Это просто напоминание!
Спасибо большое за ваши маленькие мотивирующие нажатия!
Ну а если вы здесь впервые, то вы можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Ии.. Странный список людей..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Ричард: Слышал?.. Солуса уволили.
Ричард: Тц, ээх.. Он же один из нас был!..
Что?.. О чм ты?!
Ричард: Знал же.. Ну знал же, кто такие уборщики!..
Ричард: Ну зачем он это?!..
Кавоо?!
Письмо: Устанавливайте новое приложение "БубликТрейд"!
Письмо: Покупайте и продавайте акции..
Ну давай проверим, как это приложение себя.. Показывает..
Бааатюшки..
Ага.. Новые подробности..
Дамы и господа..
Благодаря предыдущей серии..
Понятно главное!
Прослушивают и следят.. Не за всеми!
Но как происходит выборка людей, за кем будут следить..
Надеюсь, сегодня и узнаем!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мыы..
Не одни!
Дада, как говорится.. Беда приходит не одна!
Или правильнее.. Беда приходит не к одному.
Есть люди, определнно попавшие в список!
Список людей, за которыми нужно вести постоянную слежку!
Зачем? Почему именно эти люди?
Непонятно.. Но!
Сейчас мы точно знаем, то, что в данном списке..
Ни только я, ни только Шэрон..
Но и какойто Ричард!
Хотя, если верить Дилану, то список достаточно большой.. Но!
Ричард, это именно тот, кого мы знаем!
Это наш одноклассник.
Не смотря на то, что видели мы его многомного раз..
Знаем мы о нм примерно ничего!
Кроме того, что он очень дерзко и резко..
Избегает почти любого общения со всеми.
Подключив свои дедуктивные и эмпатические способности..
Мытаки смогли поговорить с ним 1 на 1!
И я рассказал ему не вс..
Я ему рассказал про бункер!
Про слежку.
Про то, что он попал в список.
Он не то чтобы этому удивился..
Потому что давно замечал какието странности и непонятно.. Ии!
Насчт слежки пообещал поговорить со мной сегодня!
Это "сегодня", как вы понимаете.. Настало.
И нам нужно в университет!
Нононо! Прежде, чем мы кудато поедем..
Некоторые зрители наверняка заметили!..
У меня в инвентаре находится непонятный предмет под названием..
Карта постоянного гостя..
Что это?..
Дамы и господа.. Данный предмет я получил..
В дополнительной серии, которая прямо сейчас находится..
По ссылке в описании на сайте !
Данная серия полностью посвящена торговому центру..
И одной маленькой просьбе от Карла..
"Сходи, посмотри удобрения".
По итогу, эта маленькая просьба..
Переросла в полноценную драматическую историю..
По истечению которой, я получил карту постоянного гостя..
И даже обновление на чердаке!
Внимание, просмотр этой дополнительной серии не обязателен!
Она никак не влияет на глобальный сюжет!
Там не менее, повторяюсь..
Ссылка в описании.
Добавлю только одно..
Эта карта дат мне постоянную скидку в одном садовом магазинчике..
Там я могу приобретать удобрения..
Саженцы.. И так далее.
Так, ладно, короче..
Всеем доброе утро!
Проверяем время..
7:02.. Проверяем сообщения..
Никто ничего не написал..
Престон так и не ответил..
Обидно, досадно.. Но!
Я прямо сейчас уже очень долгое время вижу, как Карл..
Грустно моет руки..
Эй, Карл.. Что у тебя?
Карл: Мх, Д.. Декан!
Карл: Декан вс же дал мне выходные..
Карл: Мхх.. И взял себе ещ одного помощника, прикинь!
Карл: Мхх.. Я, как бы, понимаю, что мне так лучше и вс такое..
Карл: Но.. Но мне нравилось, что декан на меня полагается!
Карл: Я теперь даже не знаю, кто этот новый помощник!
Карл: Хмх.. Надеюсь, он справится с работой..
Карл: Мхх! Тц, хмх..
Карл: Почему..
Ааа.. Я сначала не понял, о чм речь..
Ноо теперь вспомнил..
Карлу давали какоето задание..
Подготовить сво задание для первокурсников!
Ему разрешили вести свою собственную учбу..
Чтото в этом духе.
А теперь, получается, не он будет во главе этого задания..
Кх.. Эхх, Карл..
Ну ч могу сказать.. Обидно!
Ноо, зато у тебя теперь появится больше времени на свою учбу!
Не? Во всм надо искать плюсы!
Давайдавай!
Так, Абилка.. Погладить..
Проверяем, на всякий, Чеда.. Чед спит..
Понятно..
Проверяем Дилана.. Оо.. Дилан, привет!
Дилан: Мхм.. Мм.. Что?
Дилан: Охх, слушай.. Опять ты..
Дилан: Я уже слишком отвлкся на все эти заговоры твои..
Дилан: Магическомироходческие дела..
Дилан: Ещ немного и я пропущу дедлайн сдачи работы.
Дилан: Надо в ритм возвращаться, Ло.
Дилан: А потом ненадолго прекращу принимать заказы.
Дилан: Могу себе позволить небольшой отпуск.
Дилан: Хехехе, кх!..
Дилан: В отличии от тебя.
Дилан: Вс, иди отсюда.
Оо..
То есть, ты мне больше не помощник?
Так, здесь.. О, тут Брэндон был! О, Брэндон..
Поговорим? Не поговорим..
Чед.. Уже не спит.. Ты ч делаешь?
Чед: Ммх.. Вот бы тебе аквариумто како.. А?
Чед: О, Ло! Кхехехе..
Чед: Солуса вс же уволили, представляешь?
Чед: Уволили, а не он сам ушл, как он пытается вс выставить!
Чед: Мне об этом подруга написала.
Чед: Она с Кларком уже много лет дружит.. С его секретарм.
Чед: И он ей.. Нуу, мм..
Чед: Типа, по секрету рассказал, блаблабла..
Чед: Надо попросить Брэндона подвезти меня до дома!
Чед: Наконецто кошку свою заберу!
Чед: Эх, хихи! Кхх..
О, поздравляю!
Тут будет две кошки!
О, Жаклин..
Ч, Жаклин.. Жаклин, это интересно.. Таак..
Печатает..
Жаклин: Хей, Лололошка, привет!
Жаклин: Думал, я опять пропаду, да?
Жаклин: А я взяла и не пропала!
Жаклин: Сходим сегодня после пар погулять?
Хмм.. Погулять..
Блин, у меня сегодня по планам Ричард..
То есть, мы должны были обсудить вот эту слежку и вс такое..
Ноо.. Я думаю, мы это сможем совместить..
Поэтому да.. Давай!
Жаклин: О, вот и супер.
Жаклин: Э, у меня, если что, пары заканчиваются в 16:00, поэтому..
Жаклин: Давай в это время и встретимся около универа?
Жаклин: Хорошо?
Аа, у тебя позже заканчиваются!..
Так это вообще шикарно!
У меня пары в 14:30..
Ты не хочешь часть прогулять?
Не, я не буду.. У меня там Ричард..
Давай лучше в общаге встретимся?
Да, конечно.. Окей.
Жаклин: Вот и чудненько!
Жаклин: До встречи.
Хорошоо.. Договорились.
Брэндон.. Доброе утро!
Поговорим?
Не поговорим, да..
Оо.. У нас, кстати, как раз, время 7:59..
Аа.. Я напомню, то, что примерно в 8 часов..
Карл собирается на учбу.. Он у нас пунктуальный!
Прямо сейчас.. 8:00.. И, в итоге..
Таак..
А, да, смотри! Он просто берт, одевается..
Ии.. Видимо, щас ко мне идт..
Нука.. Аа?
Классика, классика.. Всегда в 8:00!
Я уже прям подметил это!
Привеет..
Карл: Ххмхм.. Кххмхм..
Карл: Даа, да.. Привет, Ло!
Карл: Хей, Дилан.. Доброе утро!
Карл: Время идти в универ!
Дилан: Мхх.. Классика..
Дилан: Мы помним, Карл.. Помним.
Дилан: Сейчас.
Дилан: Оох, охох.. А вообще, знаешь..
Дилан: Кажется, я должен начать запирать эту дверь.
Карл: Тхх, да ладно тебе!
Кххехе..
Кхх.. А как я буду попадать?
Дилан: Охх.. Ну а ч?
Дилан: Ты же совсем даже не стучишься.
Дилан: А если у нас тут, мм.. Важный разговор?
Карл: Кх! Кхехе.. Ну тогда ты был бы рад, что я его остановил!
Карл: Ты ведь так любишь разговаривать, Дилан!
Кхехе, кх!
Ну да, Карла так просто не заговорить.. О!
Чеед, Чед.. Так, на всякий случай.. Абилка!
Ты давай.. Сиди здесь..
Не бузи.. Вот у тебя когтеточка, лежанка..
Вс есть!
Итак.. Всем ещ раз доброе утро..
Чед: Ох, наконецто..
Чед: Вс, давайте, ребят.. Пойдм!
А с каких пор мы, кстати, договорились, то, что все вместе ходим?
Типаа.. Раньше мы, вроде как, и по одному справлялись..
Время, по итогу, 8:13..
И, по идее, мы приезжаем всегда, примерно, в 9:10..
Я это тоже уже привык замечать..
Университет..
Водитель автобуса: Внимание, отправляемся!
Мгм, спасибо.. Так, сразу проверяем.. Время..
9:07.. То есть, в этот раз мы доехали примерно за 50 минут..
То сорок, то 50.. То час!
У него, как будто, иногда ускоритель подрубается!
Так, здравствуйте..
Студентка: М?
Что?
Студентка: Хммм.. А знаешь..
Студентка: Мне нравится твоя причска, парень!
А.. Ээ.. Ппасиба..
Мне ктото сделал комплимент!
Ох.. Кх, батюшки! Кхх!
Кхх.. Я чуть не растаял! Пх..
Кх.. Кхкхм!
Опять эта ангельская статуя.. На не пялятся..
Привет..
Студентка: Кх! Я..
Студентка: Я сегодня видела на улице какогото жуткого парня!
Студентка: Кажется, он скупал краденые вещи..
Студентка: У какогото бродяги!
Студентка: Брр.. Страшно..
Это.. Это скупщики называются..
Скупщики нормальные люди!
Я благодаря им даже деньги зарабатываю.. Так что..
Не надо.. Не надо.
Главное, эту новость в массы не пуляй..
Привет, Дженна..
Дженна: Дадада, приветики!..
Тх! Кхх.. По классике..
Оо!
Боже мой..
Эй.. Парень?
Студент: Ох чрт.. Чртчрт..
С тобой ч?
Студент: Чртчрт.. А?!
Студент: Да.. Кхмх..
Студент: Я.. Я в реку ключи уронил!
Студент: Мхох.. Надеюсь, ктото пустит меня домой..
Студент: Мммх..
Студент: Ммм..
Так, а ты.. Ппозвонить там, не?
Чтото в этом духе.. Узнать..
Ключики.. Пустят или нет..
Ч сразу паниковатьто!
Кто в нашей жизни не терял ключи, ребят?
Как будто, домой не попадали!
Или реально есть такие люди?
Студент: Я ж, кстати, вс..
Студент: Устроился на работу доставщиком.
Студент: Реально? А ты уверен, что справишься с такой нагрузкойто?
Студент: Нам, как бы, много задают по учбе!
Студент: А если ты скатишься в рейтинге студентов?
Студент: Да лаадно, ч.. Там оставалась последняя вакансия!
Студент: Не было времени на раздумья.
Погоди, не зря же об этом говорят, да?
Я же, просто.. Если могу стать курьером, то круто..
Оо, задание на три звезды!
"Фитнесбраслет"..
Куплю фитнесбраслет..
Мой старый сломался после первого похода в бассейн..
А в рекламе заявляли, что он водостойкий.
Собрать один фитнесбраслет..
Оо.. Смотри, я сегодня появлюсь в торговом центре..
Как раз покажу вот этот вот магазин с..
Картой постоянного гостя..
Для тех зрителей, которые не смотрели дополнительную серию..
И так же мы купим фитнесбраслет!
Так же есть задание.. "Пристальный взгляд"..
Мне надоело, что в бухгалтерии постоянно царит бардак..
И вечно вс путают!
И как мне постоянно говорят, во всм виноват слишком мелкий текст в документах!
Пора это исправить.
Мне нужно 4 лупы и 4 микроскопа!
Для каждого сотрудника отдела..
Чтобы больше мелкий шрифт не был проблемой!
Срочно!
Огоо..
Задача: 4 лупы и 4 микрос.. Стоп!
Мик.. Ахх!
Так а я же как раз микроскоп таскаю уже сколько?!
Помоему, 5 серий подряд!
Да я даже больше скажу.. У меня лупа есть!
Правда, там 4 надо, а у меня две..
Делается из.. Ммм, вроде бы, простых материалов..
И изумруда..
Океей.. Легко!
За это задание мне дадут 4428 ..
И ещ уровень "Блокирование"..
Да.. Да, я точно это принимаю..
Три дня будет..
Замечательно.. Пасиба.
Так.. Ну и, наверное, нужно пойти уже на учбу..
Здравствуйте..
До свидания..
Таак.. 207..
Здравствуйте!
24 параграф.. Жизненные циклы растений..
При всм, при этом, на этой доске..
Как обычно ничего не меняется..
Ричард: Эй, Лололошка!
Оо..
Ричард: Рад, что ты сегодня пришл!
Ричард: Кхех.. Я не был уверен, когда ты ходишь на пары..
Ричард: Прпросто..
Ричард: Не очень обращал внимание на однокурсников..
Ричард: Ну.. Понимаешь, да.. Кхе..
Ричард: Сам знаешь.
Ричард: Они не стоят нашего времени!
Ричард: Кхехехе.. Но я рад, что ты появился.
Ричард: Кхкхм.. Тыы.. Это, давай..
Ричард: Садись со мной.
Ээ.. Ладно..
Ричард: Давайдавайдавай!
Чтото ты какойто прям.. Задористый!
Чтото хочешь мне рассказать, да?
Тысяча опыта улучшен..
Ричард: Ты это, ппрости, что я вчера так рано ушл и вс такое..
Ричард: Мне просто идти надо было..
Ричард: Да и ты меня врасплох застал..
Ричард: Ннемного..
Ричард: Мы изза этого нормальното и нне поговорили..
Ричард: Ох.. А мне, вообщето, не хватало когото моего возраста..
Ричард: Ну там.. Есть, конечно, несколько человек..
Ричард: Но они ничего не понимают вообще..
Ричард: Живут свою лучшую жизнь или вроде того..
Ричард: А из тех, кто знает, тут только старики..
Что? Знают только..
Ричард: Давайдавай..
Подожди, ты о чм?
Если ты думаешь, что я понимаю, о чм ты, я не..
Ричард: Кстати..
Ричард: Ээ.. О стариках..
Ричард: Слышал, Солуса уволили?
Ричард: Ээх.. Он же один из нас был!
Чтоо?!
О чм ты?
Ричард: Ну знал же.. Ну знал же, кто такие уборщики!
Ричард: Ну зачем он это?
Каво?!
Ричард: Охх.. Встаки, не понимаю..
Ричард: Ч ж этот Солус пошл на конфликт, а?
Ричард: Эх.. Очень.. Очень недальновидно с его стороны!
Ричард: Ему ведь такую должность дали, да!
Ричард: Хотя..
Ричард: С другой стороны, он хотя бы может отсюда уехать..
Ричард: А вот мне родители запрещают.
Ричард: Они ведь знают, что для меня лучше! Мда уж..
Чееегоо?! Я в четвртый раз повторяюсь.. Я..
Ричард, если ты думаешь, то, что..
Ты поймал дзен с какимто чуваком, который понимает, о чм ты сейчас говоришь..
То нет, я вообще нич не понимаю!
Такое ощущение, что он сейчас.. Ааа..
Кх, ладно, короче..
Посмотрим, что он ещ скажет..
Ричард: Кхкхм.. Ну так это, ч..
Ричард: Пойдм куданибудь?
Ричард: Может.. В тц?
Ричард: В аркады сыграть, не?
Аа.. Вот это, кстати, плохо.. У меня Жаклин..
Ээ, не, слушай.. Ты какойто странный..
Что пугаешь меня, Ричард..
Я никуда с тобой не пойду.
Даа, конечно, пойдм!
Прости, я уже договорился о встрече сегодня..
Ричард: Ч?.. С кем?
Ричард: С кемто.. Из этих, да?
Ричард: Ты ч, серьзно?
Ричард: Блин, ну.. Дело, конечно, тво, но..
Ричард: Это же бессмысленно.
Ричард: Я пытался с ними общаться, когда был ребнком..
Ричард: Это всегда заканчивалось одинаково.
Ричард: Не советую даже начинать с ними дружбу, не надо.
Ричард: Ненене.. Ну вс, давай, я пошл тогда.
Ричард: Раз уж у тебя.. Планы, кхе..
Ричард: Ещ успеем, видимо.
Ричард: Чао.
Чтооо?..
Ричард.. Ты, как будто, щас мне рассказал..
То, что я не должен был знать..
Я пытался с ними общаться, когда был ребнком..
Это всегда заканчивалось одинаково..
Не советую начинать с ними друдбу.
С кем?!
А, ой..
Жаклин: Ээй! Лололошка.. Лололошка, привет!
Жаклин: Кх.. Ну как у тебя?
Жаклин: Я не опоздала?
Даа, ппривет.. Яя тут просто задумался.. Даже не заметил, что ты идшь..
Жаклин: Ох.. даже так, хе..
Жаклин: Кхех.. Э, слушай, а ты не против пойти в парк?
Жаклин: Я хотела там прогуляться, пока.. Не слишком холодно..
Жаклин: Мможем пойти куданибудь ещ, если хочешь..
Так, блин.. Подожди, подождиподожди.. Я..
Дай мне ещ раз задуматься, о чм Ричард сказал!
Слышал, Солуса уволили?
Он же один из нас!
Знал же, кто такие уборщики..
Зачем он пошл на конфликт?
С другой стороны, он хотя бы может отсюда уехать..
А мне родители запрещают.
Знаете, такое ощущение, что весь этот городок..
Это.. Эээ..
Ну не знаю.. Куклы!
Ккак бы вам сказать..
Представьте, то, что мы находимся в городе..
Где 99.9% людей..
Это куклы!
Пока что, первая мысль, которая мне пришла на ум..
Это реально вот это!
Яя понимаю, то, что она, какаято..
Пока что, вообще недальновидная и вс такое, ноо..
Ладно.. Что ещ?
Идм в парк..
Может, поедим в какомнибудь кафе?
Слушай, Жаклин.. Я чтото не в настроении гулять..
Ну ладноладно.. Раз уж ты хочешь в парк, пошли в парк..
Жаклин: Охх! Я рада, что ты не против!
Жаклин: Там сейчас так красиво!
Жаклин: Вс такое яркое!
Жаклин: Листва ещ не опала..
Жаклин: Пойдмпойдм!
Пойдм.. Пойдм..
Но я буду очень внимательно..
Жаклин: Мм, как насчт..
Жаклин: Сходить к реке, м?
Жаклин: Можем покормить уточек!
Жаклин: Нуу.. Если они там есть, конечно..
Я буду очень внимательно следить за тем, что происходит..
Пока что, для меня вс.. Ну, обычно!
Это просто современный мир..
Где вполне себе современные люди..
Вполне себе современно живут!
Не?
Жаклин: Ммм..
Что?
Жаклин: Хмм.. О!
Жаклин: Смотри.. Пойдм?
Что, шарики?
Жаклин: Ммм.. Хм..
Жаклин: Не, тут нич интересного.. Пойдм дальше!
Ладно.. Так ты же к реке собиралась, вроде.. Не?
Может, мороженку купить тебе? У меня деньги есть.
Да и у тебя, наверняка, есть деньги..
Угостишь?
А вот, кстати, и река..
Я..
Девушка: Ой, а знаешь, я думала полететь куданибудь на зимние праздники..
Девушка: Погреться на солнышке!
Девушка: Аа, тт.. Тты чего?
Девушка: В визовом центре какойто кошмар!
Девушка: М?.. В плане?
Девушка: Большие очереди, да?
Девушка: Та ты чего.. Это не самое проблемное!
Девушка: Там такие стопки документов нужно собрать!
Девушка: Чуть ли.. Не весь анамнез своей семьи!
Девушка: Включая обеих бабушек и обоих дедушек!
Девушка: Мх.. Ты сейчас это.. Серьзно?
Девушка: А это не перебор, нет?
Девушка: Ну так вот, и я о том же!
Девушка: Лучше вообще никуда не ехать..
Аа.. Так тут, встаки, можно кудато улететь..
Знаете, мне этот мир раскрывается вс больше и больше..
Эта страна раскрывается вс больше и больше!
Какаято она, видимо, не такая уж и.. Радужная, что ли?
Хотя, вроде вс так современно.. Вроде бы, вс круто..
У всех телефончики!
Ладно.. Так, куда мы..
Ой.. Ах, Шэрон!
И какойто парень!
Не понял! Эй, Шэрон.. Ты ч?!
Ты моя!
Или Брэндона.. Кхахаха, кх!
Так, нука, на всякий случай.. Неет, не можем..
Жаклин: Аа.. Это..
Жаклин: Я правильно поняла, да?
Дада..
Кхкх.. Шэрон?
Шэрон: А? Оо..
Парень: М?
Шэрон: Лололошка?
Парень: Мм? Лололошка.. Это кто ещ?..
Шэрон: Оой, слушай, давно не виделись!
Шэрон: Ээ..
Шэрон: Вообще, знаешь, я..
Шэрон: Я сейчас немножко занята ии..
Шэрон: Вс такое..
Шэрон: Кхкхм..
Шэрон: Ээ.. Ну ты, вот..
Шэрон: Эээ.. Давай завтра встретимся, хорошо?
Шэрон: Я бы, как раз, хотела с тобой коечто обсудить..
Шэрон: Ну аа.. Мы, наверное, пойдм..
Аа..
Парень: Даа. Слушай, мы вообщето планировали пойти пообедать, понятно?
Шэрон: Мгм.. Давайте, пока!
Кхехехе.. Какая неловкая встреча!
Жаклин: Кхм..
Жаклин: А ведь я помню е!
Жаклин: Она раньше.. Постоянно в бассейне была, верно?
Жаклин: Ну или гдето рядом..
Жаклин: Я е какоето время уже даже не видела..
Жаклин: Даже беспокоиться начала..
Жаклин: Кхм, ну ладно.. Рада, что у не вс хорошо!
Ну да, она переехала..
Уехала в квартирку..
Ой, какой парк. кстати, красивый!
Круто, то, что можно вот так вот.. Прост отойти куданибудь в сторонку..
А здесь так вс стилизовано!
Прудик маленький.. Дощечки..
Камыш растт..
Что такое?..
Аа.. Это они посмеялись над тем, то, что..
Кхаха! Это они обыгрывают Шэрон и того парня?.. Кх!
Кхаха, кх. .Мне такое в голову даже не пришло бы, серьзно!
Кх, о господи..
Таакс, это у нас тренажры.. Вау, блин..
Слушайте, прикиньте, в реальной жизни..
Жаклин: Мы должны были нанять какогонибудь профессионального фотографа!
Жаклин: Кх, тх! Мои скромные навыки не могут передать эту сцену целиком..
Жаклин: Тх.. Кхахаха, кх!
Жаклин: Да, давай! Кх..
Жаклин: Покажи мне своего внутреннего тигра!
Жаклин: Мгм.. Кхе!
Жаклин: Это лучше, чем фотки Брэндона!
Жаклин: Оох, хех..
Жаклин: Кх! Что ж, это было весело, Лололошка!
Жаклин: Нуу.. А сейчас время позднее.. Я, наверное, пойду..
Жаклин: Мне, просто, не в общежитие..
Жаклин: Кхкхм..
Жаклин: Аэ, если что, то.. Вот, возьми, угощайся.
Жаклин: И хорошего тебе дня!
Жаклин: Поока, пока!
А.. Ч? Чем угощаться?
Гдегдегдегде.. Э, куда он исчез?!
Чтоо? А, во, да..
Сидр из ламинарии.. Ещ у меня сырая говядина появилась..
Кожа?..
Ну спасибо.. Улучшенное водное дыхание..
Лгкая закуска..
Наделяет способностью дышать под водой.
Ага, ну.. Ой!
Оой, ой!
Ааа!
А ч холодно?
Э?!
Почему холодно, я не понял?!
Ааа.. Какого чрта?!
Стооойте!
Ааа.. Неужели холодает, реально?
У меня осенняя одежда!..
Почему холодало?
Вот на этой территории.. Ззаметили?
А щас вс нормально..
Видимо, если я очень долго на улице, то..
Мне постепенно становится холодно.. А как это исправить?
Ну, типа.. Чисто теоретически, я даже не могу купить какуюто зимнюю одежду для этого!
Так, ну ладно.. С Жаклин мы порофлили над Брэндоном..
Над Шэрон и.. Е какимто парнем..
И прямо сейчас..
Я вс ещ держу в голове вот тот случай с..
Ричардом!
О чм он говорил?
Меня больше всего насторожила вот эта фраза..
Знал же, кто такие уборщики!
Типа.. У меня вообще, вот, ноль!
Реально, ноль идей в голову идт!
Так, ладно.. Все эти обсуждения, пока что, считаю неуместными..
Я помню, то, что мне нужно прямо сейчас..
На Шоссе Хэна Форта!
Водитель автобуса: Мхх.. Сегодня после смены пойду и лягу спать.
Давайдавай, водитель..
У тебя, как раз, уже вечер скоро.. Скоро спать!
Значит так, задание.. Собрать 1 фитнесбраслет..
Принимаем..
Это прям халявахалява..
Получено новое , да, спасиб..
Чтоо? Обновление каталога.. Магазин приложений..
Уведомление: Уважаемые пользователи..
Уведомление: Особенно, любители биржевой торговли!
Уведомление: Устанавливайте новое приложение "БубликТрейд"!
Уведомление: Покупайте и продавайте акции..
Уведомление: Следите за графиками инвестиций..
Уведомление: И многое другое!
Уведомление: Не пропустите!
Подождите, мне это сообщение знаете когда пришло?..
Ещ серии дветри назад.. Обалдееть!
Стоп.. Реально! БубликТрейд.. Это ч такое? Кхаха!
Покупайте и продавайте акции..
Следите за графиками инвестиций и многое другое..
Не пропустите!
Скачать.. Ну давай проверим, как это приложение себя.. Показывает..
Бааатюшки..
Аа, я понял, я понял.. Смотри!
143.56  стоит сейчас акция..
Я хочу 10 акций купить..
1435 ..
Вот, мне нужно нажать..
Даа, дадада, смотри.. Я могу акции поменять на деньги..
А могу деньги поменять на акции! Вот так это работает..
Давай, деньги меняю на акции.. Покупаем..
И, получается, я могу продать акции, когда они будут стоить дороже!
Кх, кхаха! Как это круто!
Ах.. Обалдеть, почему я раньше не видел это?!..
Этого.. Суперкрутого приложения!
Давай я.. Ещ куплю..
Ещ куплю..
Ещ куплю!
И ещ куплю! 50 акций.
Я очень надеюсь, то, что я.. Не продам их потом по 130.. Ой!..
Ах, обновилось, прямо сейчас!
Я, помоему, заработал немного.. Да?
Яя.. Могу продать чутьчуть подороже..
Короче, это круто! Будем ждать, пока вырастут акции..
Тем не менее, я напомню.. Мне нужно прямо сейчас..
Вопервых, показать вам вот эту дополнительную серию..
Ну, точнее часть этой серии.. Карта постоянного гостя..
Находится это на третьем этаже..
А вот и третий этаж.. Далее, нужно пойти в эту сторону..
И вот оно.. Магазин под названием !
Прямо сейчас здесь.. Ахх, никого нет!..
Аай, айайай.. Чрт..
Блин.. Ну сейчас поторговаться, получается, не можем..
Здесь тоже никого..
А ч, все уходят, что ли?
Времято.. Вроде как, нуу.. Вечер, да, но не такой поздний..
Ладно.. Надеюсь, хотя бы браслеты могу купить..
Я помню, то, что они здесь продаются..
Торговать.. Воот оно!
Тут появился, кстати, голубой браслет! Прикольно..
Я, в целом, куплю просто чрный.. Почему нет?
Хочу купить картой.. Стоит 1700.. Чтоо?
Стоп, чего.. У вас дороже, чем в ларьке?!
Да пошли вы в задницу!
Я лучше у старика куплю в ларьке..
Там стоит всего 1200.. Или 1300..
Да, бушный, но.. Какая разница?
Ээй, давайка, оплатить проезд..
Кампус  ..
Водитель автобуса: Внимание, следующая остановка  не предыдущая!
Мгм.. Спасибки..
Тактактак.. Оо, Карл..
Здравствуйте.. Откройте.. Спасибо..
Э, кхкхм.. Короче, торговать..
Покупаю у вас фитнесбраслет.. Стоит.. 1300!
Супердшево! Купить.
Далее, мы тут же сдам это..
Кхх, кхаха! Кх, и это реально самая простая сдача квеста!
Надо просто дождаться 21:00..
И за это задание мы получим сколько?..
Примерно 1800 ..
Найс!
Так, а ещ щас акция должна обновиться.. Вот щас будет 19:00..
Нука, давай.. Вверх, вверх, вверх, вверх!
Пожалуйста! О.. Ох, кх!
Оо.. Ооо, о май гад!
О май гаад! Это сколько?!
Щас, подожди.. Я могу одну акцию продать.. За 150!
!
Продавать или не продавать? Вот я не знаю..
Продавать иди не продавать..
Ччрт!
Ладно, я не буду пока продавать..
Пока что будем хранить акции..
Кх, э.. В кошельке.
Потом сделаем мега !
Будем продавать акции по 300 , поняли?
Я очень на это надеюсь, но, встаки, это мечтымечты!
Всееем привет!
Так, ктонибудь дома есть?
Брэндон нет..
Карл что пишет..
Дилан стоит в позе..
В позе боевой готовности..
Дилан: Мхх!
Привет..
Дилан: Ну это же какойто..
Дилан: Это какойто кошмар, слушай!
Дилан: Ло, как ты вообще справляешься со всей этой чушью, а?
Дилан: Я не верю и в половину, что ты мне рассказал..
Дилан: А мне уже хочется напиться!
Дилан: Охх.. Поверить не могу, что..
Дилан: Тайлера выселили изза ножей!
Дилан: А я ведь и правда думал, что это ты подсуетился както..
Дилан: Подкупил или.. Что подобное..
Дилан: Я бы такого хейта со стороны всех не выдержал.
Дилан: Хехехе, кх.. Но и на твом месте я бы тоже не оказался.
Дилан: В отличии от тебя, я знаю, как избегать конфликтов.
Дилан: Не общаться с людьми.
Дилан: Кхехехе, кх!
Дилан: Ох.. Тц, так..
Дилан: Ладно..
Аа.. Вс, поговорили?
Карл.. А ты чтонибудь скажешь?
Карл: Ах! Ой..
Карл: Ло.. Испугал..
Карл: Мх, знаешь.. А вы ведь с Диланом много общаетесь в последнее время..
Карл: С прошлым соседом он так не ладил.
Карл: На самом деле, он пытается переехать в мою комнату..
Карл: Говорил, что Терри слишком активный для него.
Карл: Кхехехе, кх! Шутил, что меня легче терпеть.
Карл: Кх.. Ох, забавный этот Дилан..
Ну да.. Ну да, забавный..
А ещ он больше тебя знает!
Он знает, что сл.. Что?
Дилан: Эй, Ло..
Дилан: Брэндон и Чед кудато уехали..
Дилан: Тх.. Ну ладно, мне же лучше.
Дилан: Теперь здесь хотя бы тихо.
Мм.. Брэндон и Чед кудато уехали?
Ты уверен, что они просто уехали?
Просто.. Я не был бы так уверен, что это просто уезд..
Почему все вокруг меня пропадают?!
Я, как бы.. Дайте ответы!
Кх.. Вот, что я хочу.. Просто дайте мне ответы!
Так, слушайте.. То, что Чед и Брэндон уехали..
Мне не особо нравится, потому что..
Нуу.. Они же могут не вернуться!
Мы уже знаем кучу примеров, то, что люди не возвращались!
А вообще, как там с заданиями?
Так, фитнесбраслет вс ещ есть.. Время 20:12..
Аа.. Акции.. Акции? Аххххх!
Баатюшкии..
Мне кажется, надо продавать!
Надо пятд.. Эээм..
30.. Нее, блин.. Или не продавать?
Кх, ладно, я ещ подержу.. Пока мне эти деньги не нужны.. Пока что, пусть хранятся!
О.. Э, кх, стоп! Чт..
Брэнон: Да.. Давай прям здесь..
Чед: Вс, лежи..
Чед: О, привет, Ло!
Чед: Смотри.. Это Лиса!
Чед: Теперь она будет жить с нами!
Чед: Будем надеяться, что она и Абилка поладят!
Чед: Охх.. Спасибо большое, Брэндон!
Брэндон: Да ладно, мы ж типа друзья, да..
Оо, так.. Вот оно что!
Тоочно.. Чед же хотел позвать Брэндона съездить за..
Лисой!
Теперь у нас две кошки!
Погоди, а Абилка, это вообще..
Ккошка или кот? Я забыл..
Это кошка, я вспомнил! Это кошка..
А Лиса это.. Ой, где.. Стоп..
Куда Лиса делась?
Э?.. А, вот она!
А Лиса это, получается.. Тоже кошка..
Прикол.
А Дилан же, получается, не знает об этом.. Да?
Я бы хотел узнать реакцию Дилана!
У нас тут кошечка появилась.. А Дилана, кстати, нет..
Кудато делся чел..
О! Задание "фитнесбраслет" выполнено..
Денюшки халявные! 1833 ..
Чед: Ну, кхм.. Что ж.. Лиса, как минимум, не напала на Абилку.
Чед: Это, знаешь ли, хороший знак!
Чед: У меня такое чувство, будто Дилан прибьт меня..
Чед: Если с Абилкой чтото случится.
Звучит, как правда..
Осталось только понять.. Где, чрт возьми, Дилан?!
Я пр.. Аа..
Ты вс это время здесь..
Дилан: Знаешь..
Дилан: В мом сердце есть место только для одной кошки.
Дилан: Ноо, ладно..
Дилан: Я могу потерпеть вторую.
Кх, наконецто я узнал хоть чтото!
Что ж.. Получается, прямо сейчас у нас имеются..
Акции.. Которые растут и падают.. Это шикарно..
У нас есть новая кошка..
И у нас есть Ричард!
Который, как будто, сказал то, чего я..
Не то чтобы должен был знать..
Но Ричард, я правда не понимал, о чм речь!
Саймон Солус один из нас..
Один из.. Ккто?
Я примерно на 99% уверен..
То, что речь не о мироходцах!
А ещ вот эта вот фраза..
Я пытался с ними поговорить, когда был ребнком..
Ии.. Только старики вс знают..
Я думаю, то, что надо просто дождаться следующей серии..
И вс прояснят.
Не забывайте, пожалуйста, ставить лайки!
Не забывайте подписываться!
Потому что дальше  больше!
Дальше  больше подробностей..
Нуу.. Это как минимум..
Ну и, конечно же, если вы не посмотрели дополнительную серию..
Которая прямо сейчас на бусти..
То переходите, ссылка в описании!
Ребят, правда.. Спасибо большое вам за вашу поддержку!
Это.. Это вот самое лучшее топливо..
Для того, чтобы продолжать делать то..
Что мы делаем!
Ну а если вы здесь впервые, то вы можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Акции и кошка по имени Лиса..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Саймон: Вот.. Возьми это.
Саймон: Спектакль сегодня в восемь.
Парень: Кхкхм.. Дамы и господа!
Парень: А дальше на сцену выходят наши новички!
Парень: Оливер Кринг и Карен Свот!
Парень: Поприветствуем!
Оливер Кри.. Оо!..
Стоп!
Окей, цитата..
"Я пытался с ними общаться, когда был ребнком".
"Это всегда заканчивалось одинаково".
"Не советую даже начинать с ними дружбу".
И как это понимать, чрт возьми?
Что это значит?!
Ричард имеет ввиду что? Кхех..
Каждый житель  инопланетянин?
Речь явно не о мироходцах, ноо..
Что он тогда имел ввиду?
Да и кто тогда Ричард?
Вот эта фраза..
"Саймон Солус был один из нас"..
Вообще вогнала меня в ступор!
Может быть, вс намного проще..
И речь о бедных и богатых?
Кх, короче.. Сегодня, надеюсь, узнаем!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мыы..
Свой среди чужих..
Или же.. Чужой среди своих?
На эти вопросы ответ явно найти потяжелее..
Ведь вс, что я думал до этого..
Мироходцы, искра, воспоминания..
Это, походу, даже не самое главное!
Хотя, вс ещ имеет значение.
Меня каждая фраза Ричарда..
В предыдущей серии, просто дико настораживала!
Меня вгоняли в ступор!
И особенно вот это..
Ввот это вот, дополнительное..
Знал же, кто такие уборщики!
Чтоо.. Кто они?
Короче, запутывание  запутыванием..
А расписание  по расписанию!
Время 6:07.. И напомню..
В предыдущей серии мы купили приложение под названием..
"БубликТрейд"!
Это приложение позволяющее торгова..
Что?..
Кхкхм.. Мм.. В общем, приложение, позволяющее торговать акциями..
Если говорить суперпросто..
То покупаешь подешевле..
Продашь подороже..
Но!..
В конце предыдущей серии я купил по 140..
И, в итоге, оно в моменте стоило..
168!..
Господии!.. Оно заново откатилось к 140..
Да вы издеваетесь!
Тактак.. Если оно откатилось, у меня идея..
Прямо сейчас я куплю ещ 25 акций!
У меня 50..
Далее, банковский счт 4300 ..
И я.. Приобретаю!
Чрт.. Если ты вырастешь до.. Мм..
Ну, хотя бы, 155..
Я, наверное, продам.
Вот тебе и заработали..
Как говорится, закупились на хаях..
Прокатились на ху..
Дооброе утро, Дилан! Привет..
Дилан: Мхмхм.. Кххм..
Как дела?
Дилан: Ой, слушай, хотел как раз коечто сказать..
Дилан: Попробуй узнать чтонибудь у Ричарда.
Дилан: Только.. Мх, прошу тебя, не напрямую, как ты обычно это делаешь!
Дилан: Постарайся в этот раз быть осторожным.
А.. Так, аа..
Я вот, как раз, о Ричарде говорил..
Даа, э.. Хорошо, окей!
Я примерно так и собирался..
Надо явно узнать, что он имел ввиду, когда говорил..
"Саймон Солус один из нас".
Брэндон, доброе утро!
Брэндон: Мхмхм.. Мм?
Брэндон: Ох, здарова, Ло! Прикинь..
Брэндон: Лиса меня сразу полюбила.. Прям сразу!
Брэндон: Вчера весь день трлась об меня!
Брэндон: Кх.. Охх..
Брэндон: Хехе.. А тоо!..
Брэндон: Оно и понятноо!
Брэндон: Ох.. Меня все любят!
Тхехе, ха, кхх!
Подожди, Лиса это..
Новая кошка Чеда!..
Так, а я могу е?
Чед: Мм..
Ах, я не могу е погладить?
Ого.. Чед, привет..
Чед: Мхм.. Мх.. А! Ой..
Чед: Кх, привет.. Прикинь, Лиса поладила с Абилкой!
Чед: Кхехехе.. Мх..
Чед: Мне больше не нужно бояться гнева Дилана.
Чед: Э.. Я и сам беспокоился..
Чед: Что они подерутся, если что..
Чед: Кх.. Но, к счастью, вс хорошо!
Чед: Фуух..
Ой, круто!
Они уже поладили?
Интересно, а они будут там играть.. Или чтото в этом духе?
О, Абилка, кстати, играет.. О господи..
Ты ч делаешь?..
Ты ч..
Ты коврто не корябай, ало!
А хотя ладно, это часть Дилана..
Не моя забота!
Каарл, привет..
Карл: Мх?
Карл: Ох.. Лиса погрызла мои цветы.
Карл: Ло, прикинь!
Карл: А если они изза этого умрут, м?!
Карл: Или Лиса отравится!..
Карл: Охх.. Об этом я не подумал..
Карл: Я, честно говоря, не уверен, что все они безопасны для животных..
Карл: Оой, ойойой..
Карл: Абилкуто я просто не пускал..
Карл: Мхх, и что же теперь делать?
Карл: Ох, чрт..
Ой, да вс нормально будет.. Не парься.
Вс у тебя, вроде как..
Безопасно.. Что это? Роза!
Ель.. Лилия..
Вс нормально!
Пока времени у нас не так много..
А именно 6:29..
О, 6:30.. Так, проверим акции..
Ах, растт!
Я уже могу заработать!
Ноо, нонононо.. Мы ещ подождм..
Так вот.. Я напомню, то, что примерно однудве серии назад..
Мы прокачали это!
Горячая штучка!
Этот навык позволяет взять любой переплавляемый предмет в руку..
И переплавить его!
Сырая говядина.. Проверяем..
Оо, как это круто.. Давай ещ!
В любом случае, есть у меня одна тема..
Которую, на самом деле, подняли вы в комментариях!
Мне написали о том, то, что почему я не возьму задание..
Под названием "Накормить мир"?
Для исследований мне нужно 250 костной муки..
300 пшеницы.. И 100 картошки.
Я, по сути, давнымдавно могу это выполнить.. Да?
Здрасте, мотыга..
Здрасте, поле!
Начинаем.
Тадаам! Куча картошки, куча пшеницы..
Это добыли.. Но остатся самое главное!
250 костной муки..
Да, это, скорее, не то что главное..
Это самое тяжлое!
Таки я могу ошибаться, но, вроде бы, кости у меня были..
34 штуки!
Хмм.. Маломаломаломало..
Хотя, попробуем сейчас сделать..
Итого у меня сколько?..
Ага.. Примерно, 100 костной муки..
То есть. мне нужно больше!
Вс остальное, пока что, убираем..
И способ накопления костей понимаем!
Нам нужно просто есть.. Например, сырая свинина..
Съедаем..
Тадаам.. Дали косточку!
Так же кости можно получать с ветчины.. И находить в подземелье..
Ноо, мх.. Да уж, найти подземелье, это тоже челенж..
Короче, единственное верное решение  получать урон..
И кушать!
Охх, ладно.. Скажу честно..
Это самое тяжлое задание!
18 костей елееле!..
В итоге.. 54 костной муки!
Объединяем..
И получается, примерно, 150..
То есть, мне нужно ещ 33 раза поесть..
Это 33 косточки..
Итак, мне бы в туалет.. Пасиба большое..
Ладно, напомню.. Мне нужен Ричард!
Ричард это учба..
А учба примерно с 8 часов, когда приходит Карл!
Карл должен прийти.. Мы знаем, то, что он каждый раз приходит!
Давай..
7:59.. 8:00..
Так, с Диланом ничего.. Оо, идтидт!
Кхахаха, кх!
Классика! Хеей, привеет..
Карл: Хехей, привет, Ло!
Карл: Кхкхм.. Мх.. Дилан!
Карл: Пора вставать!
Дилан: Охх.. Я же совсем не просил тебя стучаться.. Да, Карл?
Карл: Э.. Аа, ты тогда это ссерьзно, что ли, говорил?..
Карл: Ппрости, я.. Я думал ты шутишь..
Карл: Мх.. Раньше тебе это не мешало, Дилан..
Карл: Я тогда пойду.
Дилан: Охх, началось..
Карл: Пока..
Ну ты его обидел.. Ну шо ты, Дилан!
Дилан: Мхх..
Ну зачем ты так, а?
Карл не плохой человек!
Дилан: Мхх..
Дилан: Кхкхм..
Ух ты, как переоделсято, а!
У тебя, оказывается, другая чрная одежда..
А я всегда думал, то, что ты только шапку надеваешь..
Прикольно!
Агаа..
И нам, напомню..
Нам сейчас нужен Ричард!
То есть, по сути..
Я учусь, получаю тысячу поинтов..
И очень надеюсь, то, что Ричард будет!
Правда, перед этим.. Проверяем время..
8:27.. Блиин..
Я бы вещи хотел положить..
Ладно, видимо, потом..
Э, кхкхм.. Здравствуйте, мистер водитель..
Мне, пожалуйста, университет..
Водитель автобуса: Ой, карныйбабай, жму!
Кхехехе.. Кх!
Пасиба!..
Кх.. Быстро, быстро! Сколько?
9:10..
Классика..
Оо.. И, кстати.. Напомню, то, что сегодня..
По идее, со мной хочет встретиться Шэрон..
Мы е увидели в предыдущей серии.. Она была..
Со своим парнем?..
Или чтото типа этого..
Да.. И она сказала, то, что именно сегодня поговорим..
Здравствуйте..
Студент: Мх?
Студент: Сегодня наткнулся на видео какогото блогера, прикинь..
Студент: Это какаято жестокость, а не пранки, блин!
Студент: Ч они только не удумают..
Оо.. Пранки должны быть добрыми, это правда..
Студент: Ммх.. Как же хочется снова стать первокурсником..
Студент: Не надо диплом писать..
Студент: У нас даже курсача на первом курсе не было!
Студент: Эх, мечтымечты..
Оо!.. Чтоо?..
Шэрон?
Шэрон: О.. Наконецто..
Шэрон: ЛЛололошка!
Шэрон: Ппривет.. Эм..
Шэрон: Слушай, я хотела поговорить ещ вчера..
Шэрон: Нно мне немного неловко..
Шэрон: Ммх..
Шэрон: Дело в том, что я не знаю, как.. Вести себя с тобой..
Шэрон: Мне, знаешь..
Шэрон: Кажется, что я разрушила отношения между нами..
Шэрон: Нне вчера.. Ещ раньше..
Шэрон: Ннаверное, так и есть.. Да?
Шэрон: Прости, я.. Яя должна бежать на пару!
Шэрон: Ппоговорим потом!
Ээ..
Ладно.. Это правда!..
Ты меня выгнала несколько раз..
Сказала, то, что я не хочу с тобой общаться и блаблабла..
Оо! Ричард..
Ричард: Хей!..
Ричард: Ээйэй, Лололошка!
Дадада, здароваздарова!..
Ричард: Здарова!
Ричард: Слушай, давай.. Садись сюда!
Хорошоо..
Оо, новая ка, чего?..
Риторика.. Тысяча опыта улучшения..
Ричард, это хорошо, что ты появился!
Давай, это.. Может, поболт..
Ричард: Кхкх..
Ричард: Тихотихо.. Слушай..
Ричард: Я сегодня должен рано вернуться..
Ричард: Родители, сам понимаешь..
Ричард: Зато я тебе коечто могу рассказать!
Ричард: В техническом помещении, где мы раньше говорили..
Ричард: Есть тайная комната..
Ричард: Там можно неплохо отдохнуть!
Ричард: Хмм..
Ричард: Ввроде как..
Ричард: Вс.. Ты только лучше не попадайся там никому, ага?
Ричард: Кхехе, кх..
Ричард: Я тебе ничего не говорил.
Ричард: Об этом мы не должны знать.
Ричард: Лаадно, давай.. Я побежал.
Стоой! Ппогоди..
Нее, нене! Оо..
Очко умения.. Блиин!
Фитнесбраслет, при этом, не прокачался.. Эй, погоди, Ричард!
Ты щас исчезнешь.. Да?
Нет, смотри!..
А, да, исчез..
Честно говоря, мне симпатизирует, то, что он хочет, чтобы я с ним сидел и вс такое..
Но я думал, то, что у нас будет какойто продуктивный диалог и вс такое!
В техническом помещении, где мы раньше говорили..
Есть тайная комната..
Так, он, получается, говорил проо..
Вот это служеб..
Уборщик: Охх! Как же я устал мыть эти полы.. Ну его нафиг, а!
Уборщик: У меня высшее образование есть, а я что..
Уборщик: Да тихо ты!
Уборщик: У всех у нас высшее образование, не драматизируй.
Уборщик: На такую работу устроились.
Уборщик: Знали же, куда шли..
Уборщик: Оо, смотрика..
Мелодия
Уборщик: Нас снова вызывают.
Уборщик: Оох, капец.. Даже отдохнуть не успели!
Уборщик: Как же я надеюсь, это не Лололошка, а!
Уборщик: Если он снова сломал стену в ларьке, я..
Уборщик: Я лично заставлю его жить в этой коробке!
Уборщик: Кхе.. Ты так сказал..
Уборщик: Теперь я надеюсь, что это он!
Подожди, а ку.. Чтооо?..
А мне, наверное, отойти надо.. Да?
Они.. Аа, о.. Аэ, кх, мм.. Ээ, мх..
Ээ.. Стенаа!..
Стена какая красивая, блин! Ух, батюшки..
Охх..
Саймон: Тебе стоит быть осторожнее с уборщиками, Лололошка.
Э, э..
Зздравствуйте..
Саймон: Ты ведь до сих пор не знаешь, да?
Саймон: У них намного больше власти, чем тебе кажется.
Саймон: А у меня е оказалось намного меньше..
Саймон: Чем я думал.. Мхх..
Саймон: Они ещ пожалеют об этом, да?
Саймон: Хахаха, кх..
Саймон: Рассказать тебе вс было бы слишком скучно, Лололошка!
Саймон: Кхм.. Охх..
Саймон: Таакс.. Воот..
Саймон: Возьми это.
Ээ.. Ладно..
Саймон: Как говорится.. Лучше вс увидеть самому!
Саймон: Даа?
Саймон: Спектакль сегодня в восемь.
Саймон: Сам реши, с кем пойдшь..
Саймон: Но не опаздывай.
Саймон: Давай.. Удачи.
Эээ..
Ээ.. Я не знаю, ч говорить, ребят..
Клянусь, я вообще..
Такая пустота.. И вот эта мартышка, которая..
Виувиу.. Виувиу..
Рассказать тебе вс было бы слишком скучно..
Тем более, лучше увидеть вс самому, правда?
Спектакль сегодня в восемь..
Так, погоди.. А сколько времени?
15:42.. Оой, так это через 4 часа..
Аххх, надо найти, с кем пойти! Что это?..
Театральный билет..
Первый ряд, свободная посадка..
Огоо.. Так это же прям.. Премиум!
Нифига себе..
Так, но погодите.. У меня теперь немного другой вопрос..
Служебное помещение.. Могу зайти!..
А сюда..
Ахх!
Подожди..
Реально, вс так просто?!
Кхкх.. Всем привет?..
Так, ту.. Тут никого нет?
Ой, надо быстро.. Давай.. Что это?
Нноутбук..
Могу включитьвыключить..
А зачем мне эта территория?
Мне тут нечего делать, да?
Нифига себе подсобочка.. Ты погляди!
Тут даже настольный теннис можно поиграть!
Офигеть!
У уборщиков намного больше власти, чем ты думаешь..
Лладно, Саймон Солус.. Я..
В этот раз я тебе поверю!
В любом случае.. У меня есть театральный билет..
Мне надо когото позвать..
Студент: Кхехе..
Студент: Давайдавай.. Кто последний, тот лох!
Батюшки.. А ну не бегать!
Мне нужно позвать когото.. И, скорее всего, это будет..
Шэрон!..
Хей, Шэрон.. Ты както.. Сегодня очень быстро убежала..
Не хочешь поговорить нормально?
Кхкх.. Шэрон..
Не хочешь сходить со мной в театр сегодня?
Отличная возможность нормально поговорить.
Шэрон.. А, пойдм в театр сегодня вечером?
У меня два билета в первый ряд.
Ммм.. Тут либо второе, либо третье..
Давай без намка на разговор.. Вот это!
У меня просто два билета.. Пойдм в театр?
Ага.. И она мне щас не напишет..
Ну ладно!
Сейчас, скорее всего, надо в общежитие.. Ноо!..
Сначала проверяем акции.. Ии..
Оох, кхкхкх!
Кхх.. Бооже!..
Это просто пипец!
Кх.. Надо было продавать вот здесь!..
Это ч такое?!
120 стоимость! 120, это треш..
Я в таких жестких минусах, ребята!
Эй, акции.. Пожалуйста, растите!
Яя.. Я щас ещ куплю!
Я куплю 5 акций за 600!
Пожалуйста, вырастите! Я.. Я умоляю вас!
Я хочу денег!
И погодии.. У меня же было задание какоето прикольное.. Да?
Воо!
Задача: 4 лупы и 4 микроскопа..
Награда: 4000 ..
У меня 4 микроскопа есть.. И мне нужно 4 лупы..
Сейчас у меня две..
Так, ладно.. Тогда точно возвращаемся в общежитие.. оплатить проезд..
Кампус..
Водитель автобуса: От винта!
Водитель автобуса: Поехали!
Мгм.. Спасибо..
В общем.. Если я хочу эти лупы..
Мне нужен колотый глубинный сланец..
И мне нужен.. Бирюзовый краситель..
Кхкхм, ребят.. Я, конечно, не эксперт..
Но, помоему, бирюзовый краситель можно найти здесь.. Да?
Голубая гортензия.. Это, дайте угадаю..
Аа!..
Оно просто не выпало!
Пипец.. А это?
АА! Простите..
Синий василк.. А ты какой краситель?
О, синий! Погодипогодипогоди.. Это же идеально!
Так.. Мне срочно нужен кактус..
Берм..
Далее, пережариваем..
И, оказывается.. Высокая лаванда и голубая гортензия..
Попали мне прямо в рюкзак!
А я думал, они просто пропали..
Так, фиолетовый ии..
И будильник..
Привет, будильник!..
Тадаам!..
4 микроскопа и 4 лупы..
Кладм..
Вс, задание точно будет выполнено..
И я получу дополнительные 4000 !
Оу ее!
Самое главное, что за это время акции могли подрости.. Да?
Ох, кхх! Они опять упали!
Боже, вс, я не хочу на это смотреть.. Я не хочу!
Оох.. Хорошо!
Так, по итогу.. Шэрон мне чтонибудь написала?..
Шэрон нич не пишет!..
Эй, Шэрон.. Ты чего?
Так, здесь у нас, по ито.. По итогу, Брэндон..
Брэндон: Кх! Кхкх.. Кх! А?
Брэндон: О, Лололошка!
Брэндон: Ч такое?
А, ой.. Я..
Оо.. Я могу пригласить его в театр!
Сходим ещ в качалку?
Нука, погоди, а я..
Реально могу пригласить?
Брэндон: Аэ..
Брэндон: Театр?
Брэндон: Нее, нене, прости, братан.. Это не мо.
Брэндон: Я в театры не хожу.
Брэндон: Позови когонибудь другого, а..
Аа!.. Так, погоди.. То есть, я могу кого угодно пригласить, да? Дилан..
Дилан: Мх.. Щаща, погоди..
Дилан: Ну ч? Как оно?
Дилан: Чтонибудь узнал у Ричарда?
А, ой.. Кстати, да.. Точно..
Ээ, нет..
Ричард сразу после пар ушл..
Но ко мне подошл Саймон и дал билеты в театр..
Сходишь со мной?
Нет, Ричард сразу после пар ушл..
Но ко мне подошл Саймон и дал билеты в театр..
Сегодня пойду туда.
Интересно.. А от чего зависит замочек?
Ну давай позовм в театр.. 
Дилан: Кхехехе.. Кх!
Дилан: Ч, на свидание приглашаешь?
Дилан: Нее, слушай, я..
Дилан: Я не очень хочу выходить из дома, окей?
Дилан: Хотя, с другой стороны, это бесплатно..
Дилан: Да и то, что они тебе достались..
Дилан: От нашего таинственного управляющего..
Дилан: Там может быть чтонибудь интересное..
Дилан: Мгм.. Да, окей.
Дилан: Я пойду.
Дилан: Но если это окажется обычный и скучный спектакль..
Дилан: Я тебе больше не помогаю.. кей?
Ой.. Блин..
Погоди, а что с Шэрон теперь делать?..
Аа, кхехе.. Я же е пригласил!..
Кх, реально, а что делать теперь?
Ч на меня смотришь?
Тебе билет дать? Ну на..
Дилан: Нука..
Дилан: Огоо..
Дилан: Первый ряд..
Дилан: Чтото на богатом.
Дилан: Так, ладно..
Дилан: Ну давай, окей..
Дилан: Буду ждать.
Хорошо.. Ладноладно, давайте начистоту..
Если из всехвсехвсех людей брать, кого бы я хотел пригласить..
Дилан, это действительно топ1 человек! Поэтому..
В какойто степени, то, что я его пригласил..
Яя.. Доволен.
Помните, да? Это ещ и, как минимум, тот человек..
Который больше всех знает о моих заметочках, заданиях.. И так далее..
Хей, ребят.. А у вас как дела?
Карл?
Карл: Оо. привет!
Карл: Слушай.. Не хочешь сегодня со мной куданибудь сходить, а?
Карл: Я думал вот в кафе..
Ааа.. теперь я понял. почему тут замочек..
Карл: Охх..
Кхахахахаха! Кх..
Потому что уже согласились!
Прости, Карл! У меня уже есть планы на сегодня..
Карл: Аа..
Карл: Ммх.. Ну, ладно..
Карл: Тогда удачи!
Блиин!..
Ну и ладно! Ладно, на самом деле, Карла я бы не пригласил..
Честно говоря, я бы его не пригласил..
Чеед, здарова!
Чед: М?
Чед: Аа, дада, здарова!
Чед: Сегодня весь день играю с кошкой..
Чед: Я так по ней скучал!..
Чед: Так рад, что мы снова вместе!
Мгм, да.. И я могу пригласить..
Чед: Мх!..
Не хочешь отвлечься от не?
У меня есть лишний билет в театр.
Ты это.. Только пары не прогуливай, ради не.. Хорошо?
Чед: Кхехехехе, кх! Если бы не Карл, я бы точно прогулял.
Чед: Ноо, мх.. Видимо, не судьба.
Тх! ну да, Карл такой.
Всех подначивает идти на учбу.. Всех!
Так, а по итогу.. Прямо сейчас у нас..
17:47.. И когда же мы пойдм, Дилан? Ой..
Тут уже Чед..
Дилан.. Ты где?
Аа, ага.. Вот, давай, может поговорим?
Не поговорим..
Абилка, погладить..
По всей видимости, надо какогото тайминга дождаться..
Там 18.. Или 18:30.. Ноо!
Мы не забываем прокачиваться!
А ещ, кстати, вот оно, то самое помещение..
Которое мы получили с дополнительной серии!
Да, напомню.. У меня на бусти вышла дополнительная серия..
Кот.. Оо, кх.. Шэрон?
Океей..
Щас, Шэрон.. погоди..
Так вот, в описании есть ссылка, которая ведт на дополнительную серию..
По сезону последняя реальность!
Смотреть е не обязательно, ноо..
Могу сказать, то, что она реально прикольная!
Она не про лор.. Она не про основной сюжет..
Но прикольная!
Так.. И ещ раз, погоди, Шэрон.. Надо ещ раз прокачаться..
Даваай..
Агаа..
Завершнная практика..
Тут же мне датся ремесло..
Тут же датся ремесло улучшения..
Ии.. Вперд!
Печатает..
Шэрон: Ээ..
Шэрон: Эм.. Привет, Лололошка..
Шэрон: Прости, я.. Я очень долго думала, что ответить, потому что..
Шэрон: Боялась идти..
Шэрон: А потом решилась и уже хотела писать, но мне позвонила подруга..
Шэрон: И у меня совершенно вылетело из головы..
Шэрон: А потом я села записать идею для новой главы..
Шэрон: И вот уже шесть вечера..
Шэрон: И теперь я.. Просто.. Банально не успеваю..
Шэрон: Ннадеюсь, ты нашл когото, с кем пойдшь.. Да?
Шэрон: Прости, что я опять вс порчу.. Прости!
Да нич, Шэрон..
Мне на тебя плевать уже!
То есть, я имел ввиду.. Даа, я уже нашл!
Ничего, Шэрон.. Вс в порядке..
Не переживай так, это просто театр.
Шэрон, я тебя не понимаю..
Сначала ты говоришь, то, что хочешь нормально поговорить..
А затем убегаешь и отказываешься под глупыми предлогами!
Знаешь.. Я думаю, нам лучше совсем прекратить общение.
Ммм, нет!
Ничего, Шэрон.. Вс в порядке. Даа..
Типа.. Кх, давайте пока нейтральную позицию займм..
Нам сейчас главное, чтобы акции росли.. Нука?
Так, было 120.. Стало 121.. Нуу..
Кхехехе.. Пока что, это не плюс!
Пока что, это жесткий минус!
Так же, не забываем про выполнение другого задания!
Берм каменный меч на остроту и добычу..
И здарова сырое мясо!
А нука сюда!
Вс! Мы сделали вс возможное, чтобы выполнить задание..
У нас появляется много костной муки.. У нас появляется пшеница..
И у нас появляется картошка!
Складируем, конечно..
Само задание кстати, надо взять..
Потому что, я до сих пор этого не сделал..
И, получается, я.. Сколько заработаю?
Чегоо?..
Реально? Погоди.. Так мало?
Обалдееть.. Я думал, будет побольше..
Даа, да.. Спасибо..
Кстати, мне же там какоето уведомление приходило..
Напоминание от  а..
Напоминаем вам, что скоро будут списаны средства..
По автоплатежу "Чердак".
Ага.. И у меня сейчас..
209 .. Списано будет 3500..
Дада, даа.. надо будет накопить денюжки..
О..
Дилан: Ох, ну наконецто!
Дилан: Слушай, мы идм или нет?
Дилан: Я не хочу опаздывать.
Дилан: Ты вообще знал, что это вечер импровизаций?
Дилан: Я.. Мхх.. Я, блин, даже не знаю, радоваться мне теперь.. Или расстраиваться?
Дилан: Даже отзывы не посмотришь.
Но.. Мы, встаки. поедем, да?
Дилан: Охх..
Дилан: Хорошо, что вышли заранее..
Дилан: Эти пробки..
Дилан: Могли ведь и опоздать!
Дилан: Пойдм.. Займм места.
Ппойдм.. Пойдм..
Оо, батюшки! реально, полноценное здание!
Театр!
Интересно..
Билетр: Ваш билет, мистер!
Дилан: Мм..
Дилан: Да, вот, возьмите.
Билетр: Мгмм..
Билетр: Вс нормально, забирайте.
Дилан: Мгм, спасибо..
Билетр: Хорошего вам вечера!
Билетр: Мистер, ваш билетик?
Э, вот.. Возьмите..
Билетр: Мгмм..
Билетр: Даа, дададада.. Вс в порядке.
Билетр: Проходите!
Уу.. Гардеробная!
Прикольно..
Дилан: Оох, слушай, Ло..
Дилан: Давно я в театрто не ходил, ч там дальше?
Дилан: А, ща, погодика..
Дилан: Мм, мх.. Где там наши места?
Дилан: Тататаа..
Дилан: Мм, если отсюда..
Дилан: Мм.. Ну, по идее, нам лучше входить по центру.. Да..
Дилан: Фух.. Блин, волнительно както..
Дилан: Пойдм.
Пойдмпойдм.. Только погоди, а у меня вопрос..
Мнето раздеваться не надо?
Осенняя ку.. Оо, господи, нетнетнет!
Кхахаха.. Кх!
Пожалуй, не надо.. Вс нормально.
Вооуу!
Обалдеть.. Сколько тут посадочных мест!
Там ещ и люди сидят..
А у нас, при этом, первый ряд, напоминаю!
Кхкхм.. Ща посмотрим на мегатоп выступление..
Я с тобой, да, окей?..
Дилан: Ща, погодика..
Что такое?..
Дилан: Да яркость надо уменьшить..
Дилан: А то ещ мешать будем..
А, ну.. Да, справедливо..
Начинается..
Оо, уже сколько людейто пришло!
Только что было меньше!
Офигееть..
Настолько много людей, что даже немного подлагивает!
Оо, какая люстра.. Какая люстра! Спасибо..
Таак..
Мм..
Это, я так понимаю, ведущие, да?
Щас они скажут.. Дообрый день!
Ну или чтото в этом духе..
Что происходит.. Ээ!
Кхехе.. Это не ведущие!
Что происходит?..
Топовое выступление.. Топовое!
Парень: Кхкхм.. Дамы и господа!
Парень: А дальше на сцену выходят наши новички!
Парень: Оливер Кринг и Карен Свот!
Парень: Поприветствуем!
Оливер Кри.. Оо!
Чт..
Стоп!
Тайлер?!
Так, главное Тайлер..
Дилан: Ээ.. Стоп, погоди..
Дилан: Это Тайлер, что ли?
Дилан: Почему его назвали подругому?
Дилан: Или это.. Погоди, или это просто похожие люди?
Дилан: Они.. Они правда слишком похожи!
Дилан: Я не понимаю..
Нуу, чел..
И жили они долго и счастливо целых полтора часа..
Кхе, хаха! Кх..
Эээ..
Ну, вообще, как бы, даа.. Я тоже увидел, что это Тайлер..
Дилан: Хм..
Дилан: Тоже подумал о том, о чм и я?
Дилан: Надо найти его.. Пойдм.
Оо..
Дилан: Эй! Эй, Тайлер!..
Оой, ойой!
Оливер Кринг?
Тайлер: Ээ.. Прошу прощения?
Тайлер: Аэ.. Знаете, я думаю, вы меня с кемто спутали..
Тайлер: Меня зовут Оливер..
Тайлер: Ии я должен идти.
Тайлер: Всего доброго!
Дилан: Э.. Эй! Что..
Дилан: Что за бред, а?
Дилан: Это ч щас было?
Дилан: Это был он, это был Тайлер! Я уверен!
Дилан: Не только внешность, но и голос был тот же!
Дилан: Ох чрт, пойдм отсюда!..
Дилан: Лололошка, ты же понял?
Дилан: Ты понял? Он потерял воспоминания..
Дилан: Сменил имя..
Дилан: А что насчт его семьи? Я..
Дилан: Они что, тоже его забыли?
Дилан: Или теперь думают, что их сына зовут Оливер?
Дилан: Чрт, мхх..
Дилан: Поверить не могу, что это правда!
Дилан: Не знал, что уже существуют технологии..
Дилан: Для такого!
Дилан: Интересно.. Могу ли я стереть себе парочку воспоминаний?
Дилан: Кхехехе.. Кх..
Дилан: Я бы с удовольствием забыл про эту Дженну.
Дилан: Надо подумать обо всм этом..
Это, подожди.. Стоп, и вс?!
Мы же не будем вот на этом прекращать диалог, да?
Нееет!
Нет, ты не можешь просто взять и думать один, Дилан!
Тактактак.. О, ЧедЧед.. Здарова!
Блин, не поговорим, да? Что насчт Карла?
Тоже нет..
Так, ппогоди, погодипогоди.. А у меня, может быть, чтото написалось?
Ничего не написалось..
Задания? Тоже пусто..
Эмм, так, погоди.. А, может быть, сообщения?
По нулям..
К Престону зайти я.. Не могу, понятно..
Блин, на самом деле, то, что Саймон Солус дал мне этот театральный билет..
И сказал, то, что.. Лучше вс один раз увидеть, чем услышать..
Эмм..
Я не скажу, что мне прям помогло это!..
Скорее, это наоборот, добавило новые вопросы..
Но!.. Мы уже точно  можем быть, как бы, быть уверены, то, что..
Даа.. У нас есть какаято..
Работа именно с памятью!
Как будто, знаете.. Потеря памяти..
Это то, что нас немного пытается отвлечь от главного..
Не, ну понятное дело, это тоже важно.. Яя не спорю..
Но есть чтото более глобальное!
О, Дилан.. Может быть, теперь поговорим?
Дилан: М?..
Дилан: Ох, ну а что я скажу.. Ну, ччто дальше?
Дилан: Магия твоя тоже настоящая, да?
Дилан: Ты, то есть, не сошл с ума?
Дилан: Тц, блин..
А, ну да.. Погоди, даа!
Буквально, да!
Нука, здесь кто.. Оо..
Чед.. Карл?
Карл: Мх?
Карл: О, Ло.. А вы с Диланом кудато ходили, что ли?
Карл: Кх.. Знаешь, кажется, вы сильно сблизились..
Карл: Тыы.. Мх, как бы тебе..
Карл: Хорошо на него влияешь.
Карл: Молодец!
Мгм, сблизились..
Учитывая, что Дилан пошл со мной только потому что..
Мне эти билеты подарил Саймон Солус!
Не более..
Эхх.. Во всей этой истории самое обидное то, что..
Лололошка перестал писать заметки..
Он понял, то, что эти заметки читают другие люди..
И перестал написывать!
Эхх.. Обидно, досадно..
Кстати, а ч у нас по акциям?
О нет.. Не.. Кхаха, кхаа!.. Кх..
110?! Да вы издеваетесь! Я же реально бомжом скоро стану..
Я мог их продать по 168!..
Это трееш..
Короче, кто такие уборщики..
Кто такой этот Ричард, который про Саймона Солуса говорит..
"Он же один из нас!"..
И самое главное, если Ричард говорит, он один из нас..
Упоминая Саймона Солуса..
У меня вопрос.. Почему за Ричардом следят?
Ччто это..
Странно вс это, както.. Запутанно, блин!
А ещ и Саймон Солус..
Про которого я сначала думал, что, вроде как, злодей..
А не, нифига.. Не злодей!
В этом сезоне, как будто, вот эта грань злодейства.. Она..
Смазана..
Не понятно, в итоге.. Нету вот этого,, такого главного антогониста!
Это, с одной стороны, прикольно, ноо..
С другой стороны, делает историю тяжелее..
В любом случае, узнаем, что будет дальше..
Надеюсь, то, что вам понравилось!
Не забывайте, пожалуйста, про ваши лайки и подписки!
Это огромный буст мотивации..
И супер крутое топливо для всей команды!
Не пропускайте мимо ушей..
Опять же, пожалуйста!
Ну а если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И театральный билет..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Брэндон: В жизни.. Оххх!
Брэндон: Спорт  штука незаменимая!
Аа! Ох..
Брэндон: Кх! Да не дрейфь ты..
Брэндон: Сделаем из тебя красавца!
Больно..
Здравствуйте, мне сказали..
Что здесь можно купить фитнесбраслет..
Продавец: Нуу.. Вот, посмотрите.. Может быть, приглянтся какойнибудь..
Продавец: Кхх.. Скидочку сделаю такому красавчику!
Ооо!.. Спасибо..
Дедуля! Кхе..
Знакомство, обучение..
Ии.. Воспоминание!
Ага! Первые серии не только пытаются..
Научить нас новым механикам..
Но и явно дают понять, что..
С моей памятью мироходца..
Можно работать!
Сейчас поясню, что имею ввиду..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в сезон под названием..
"Последняя Реальность"!
Сезон, в котором мыы..
Помним?!
Или.. Не, не так.. Сезон, в котором мы..
Помним!
Да.. Если переписывание времени..
И регистрацию в компьютере, в первой серии..
Мне объяснить до сих пор не удатся..
То вот секундное воспоминание из предыдущей серии..
Чтко дат понять..
С моей памятью можно и нужно работать!
Напомню, когда Дилан пошутил про руку..
Он и не подозревал, то, что в моей памяти..
Проявится воспоминание об одноруком персонаже..
Из предыдущего сезона!
Неважно, что это за персонаж..
Это правда сейчас не имеет значения..
Сам факт.. Я чтото вспомнил!
Если говорить ещ проще..
То, походу, мы словили амнезию, ребята!
Не какуюто там.. Магическую.. Мистическую..
А вполне себе настоящую!
Шоковую амнезию.
Первая серия вполне себе это доказывает..
Мой персонаж узнат очень много нового..
Он шокируется..
И просто теряет сознание!
В этот момент получить амнезию проще простого..
Потому что перегруз информации.. Бешенный!
Это как узнать, то, что мы живм.. В матрице!
Понимаете?
Короче, чисто теоретически..
Мой персонаж наконецто помнит.. Но вот что конкретно он помнит..
Надеюсь, мы скоро и узнаем!
Надеюсь, нам скоро покажут..
А вообще.. Данную серию я начал вот здесь..
Не просто так!
Потому что я помню..
Моя идея с лестницей ещ не завершена.
Нафига мне спускаться по ступенькам..
Зачем мне проходить эту вахтршу..
Если я просто беру дерево..
Создаю доски..
Беру кучу палок..
И получаю 27 лестниц!
Идеально.
Так, по идее, я могу построить, както..
Ввот так вотто..
Оо, шикарно!
Ахх! Ой, кстати..
У меня девяносто пять процентов гири!
мо, так, это.. Я перегруженный!
Надо, надо что делать.. Надо это убрать..
Так, семена пшеницы, допустим, сюда..
И кстати, пшеница!
Мне же е сдать надо.. Да?
Воот, задание..
Собрать 150 связок пшеницы..
Я помню, Дилан говорил чтото про постаматы..
Которые находятся на остановке..
Остановка здесь..
Ии.. Мне нужны постаматы..
Как это выглядит?
Мне нужно в ларк зайти или чтото подобное?
Аа, так вот они!
Постамат: получение.. Постамат: сдача..
Я не эксперт, что мне нужно выбирать..
Но, по идее, сдача, это означает, что мне нужно положить..
То есть, я беру, нажимаю.. Пшеницу отдаю..
И оо! Теперь у меня 67% гири.
Как работает эта механика сдачи квестов я пока не до конца понимаю..
Но, по идее, пройдт время..
И эту пшеницу ктото заберт.. Да?
Далее, я давнымдавно хотел проверить, как работает зарядная станция..
Сейчас у меня 76% заряда..
Это очень мало!
Зарядная станция.. Смартфон.. И ждм.
Вс, забираем..
79%.. Окей.
Так.. А вообще, у нас чтонибудь новенькое появилось?
Приложения вс те же..
Ах, сообщение!
Когда именно начинается учба, Дженна?
Хочешь ещ одну смешную картинку с котиком?
Привет.. Ч делаешь?
Кстати, а если так подумать..
Я же в общежитии не просто так.. Я же ученик!
Когда начинается учба?
Что?..
Дженна: Мхх.. Тебе тоже привет..
Дженна: Надеюсь, ты понимаешь, что я не ходячая энциклопедия..
Дженна: То, как ты мне написал, это.. Не оченьто вежливо!
Дженна: Мх.. А вообще, в Лаки Чармс учба начинается в последнюю неделю лета..
Дженна: Обычно, это не прям сама учба..
Дженна: Это, скорее, всякие.. Ориентационные собрания..
Дженна: Выбираешь курсы, на которые будешь ходить..
Дженна: Знакомишься с одногруппниками..
Дженна: Сразу хочу тебя предупредить..
Дженна: На некоторые курсы огромный конкурс!
Дженна: Поэтому, когда начнтся запись..
Дженна: Клювом не щлкай!
Дженна: А то придтся ходить на курсы типа..
Дженна: "Основы ассенизаторского мастерства"..
Дженна: Кх, хм! Лол..
Дженна: В общем.. До первого организационного собрания 3 дня..
Дженна: Наслаждайся свободой.. Пока можешь!
Дженна: Так, ладно, вс.. Я не могу говорить..
Дженна: Убегаю! Мне ещ нужно коекого подготовить в университете..
Дженна: Не скучай!
Ммм.. На самом деле, я так подумал..
А ведь, правда, грубо написал..
Когда начинается учба.. Просто, знаете, с ходу..
Ни привет, ни здравствуй..
Так, получается.. Начинается в последнюю неделю лета..
А сейчас.. Лето!
Вс, мы узнали какой сезон..
Выбираешь курсы.. Я так понимаю, это мы тоже будем делать..
До первого организационного собрания ещ три дня..
Охх, хохо!
Скоро начнтся учба..
Кхехе, кх!
Я уверен, там вс не так просто будет, как мне кажется..
Но зато у меня есть ещ коечто..
Я могу написать либо Брэндону, либо Дилану..
Эй, Дилан.. Сегодня твоя очередь готовить ужин!
Э, слушай.. М, а за интернет мы вместе платим?..
Или каждый сам за себя?
На кого ты учишься?
Так, вопрос денег.. Стоит очень остро..
За интернет мы вместе платим или каждый сам за себя?
Дилан: Кхе, смотрика..
Дилан: Правильные вопросы начал задавать.
Дилан: Есть вайфай, который предоставляет общага..
Дилан: Но он так.. Слабенький.
Дилан: Ни одну игру не потянет.
Дилан: Мы с Брэндоном и Митчелом скидываемся и платим отдельно.
Дилан: Эмм.. Я так понимаю, ты сейчас на нуле, да?
Дилан: Давай вернмся к этому вопросу, когда учба начнтся..
Дилан: Если будем делить на четверых, выйдет прям реально дшево.
Оо! Не даром спросили..
Слушай, если мы будем както экономить благодаря этому диалогу, то круто!
Сегодня твоя очередь готовить ужин.
Ээ, да, Дилан.. Я, вообще, просто так спросил..
Ято в игры не играю, мне хватит общажного вайфая..
Мм, тц.. На кого ты учишься?
Тоже хороший вопрос..
Давай.. Да, наверное.. На кого ты учишься?
Дилан: На классического филолога.
Дилан: Ты ч, такого ответа ждал?
Дилан: На архитектора компьютерных систем, естественно.
Дилан: Почему я постоянно в компе зависаю, потвоему?
Дилан: Ты ч, реально думаешь, я там в игры играю?
Дилан: Я вообщето очень занят..
Дилан: В том числе и сейчас, кстати.
Дилан: Иди Брэндону написывай.. Если так общения ищешь.
Мхх, грубиян, а!..
Так, Брэндон..
Привет.. Можно я займусь починкой машины с тобой?
У тебя такие мышцы..
Где ты так накачался? Кхехе, кх!
Слушай, Брэндон.. А Дилан всегда такой говнюк?
Давайте похвалим его!..
У тебя такие мышцы..
Где ты так накачался?
Брэндон: А? Ч, тоже накачаться что ли хочешь?
Брэндон: Тебе бы не помешало, это правда!
Брэндон: У нас в унике есть классный зал..
Брэндон: Можем вместе ходить, кстати!
Брэндон: Покажу тебе парочку упражнений..
Брэндон: Ты же, надеюсь, уже купил себе фитнесбраслет, а?
Брэндон: С ним в разы круче!
Брэндон: А если нет, то советую заглянуть в ларк..
Брэндон: Потому что свой я тебе точно не отдам.
Брэндон: Хм.. Не удивляйся про ларк..
Брэндон: Там и не такое найти можно.
Брэндон: А вообще, кстати.. Я же только вернулся в общагу!
Брэндон: До начала занятий я точно в универ ни ногой, не!
Брэндон: Тем более, когда нам наконецто сделали бассик! Хе..
Брэндон: Теперь вообще непонятно, зачем в город ездить..
Ммм, ну... Кстати!..
Хорош! У нас в унике есть классный зал..
В университете, значит.. Не в общаге..
И надо зайти в ларк, если я хочу приобрести.. Ух ты..
Получено новое сообщение и.. Плюс отношения с кемто.. Блин..
Несколько сообщений наслоились..
Задание принято..
Поздравляем, вы выполнили заказ..
Пшеница для пекарни.
Вам начислено пять очков репутации..
Ага.. Прошел гдето час, наверное.. Да?
Может быть, два часа..
И после этого сдатся задание..
Здесь мне ничего не дали, ноо.. Нонононо..
Оооо.. Текущий баланс: 315 ..
Ну и раз уж мы у ларька, давайка проверим..
Как это вс работает?..
Здравствуйте..
Банкомат.. Оо, снять деньги теперь могу!
Нука.. Операция прошла успешно..
100 ..
Удобно!
Сейчас мне, наверное, конечно наличка не нужна..
Поэтому обратно вс кладм..
Так вот, эммм.. Пополнить..
Вс, операция прошла успешно..
И, в итоге, сейчас у меня снова 315, да?..
И это даже записывается!..
Ааа.. Я так люблю этот сезон уже, за его механики..
А ещ.. Я, наверное, хочу..
Вернуться домой и както разобраться с едой..
Потому что уже три серии подряд у меня вот такая вот беда..
Полоска постоянно падает..
Говяжий тартар я не зря, наверное, делал.. Нука..
Оо, хорошоо!
Надо проверить.. Вообще, там чтото для готовки есть?
Кхх! Кх.. То, что я вот так вот забираюсь по лестнице..
Это, конечно.. Кхх, такой сюр!
Для готовки мне нужна печка..
О, печка! Печка, привет..
Далее, картошка и топливо..
Обязательно вс это дело кушаем..
И, наверное, попробуем сейчас с кемто поговорить.. Дилан!..
Здарова..
Дилан: М?
Дилан: Прикинь.. Карл оставил свои удобрения в холодильнике перед отъездом..
Дилан: Я их выбросил в тот же день.
Дилан: Если ты планируешь оставить в холодильнике чтото такое же вонючее..
Дилан: Выброшу тебя.
Понятно.. Так, аа..
Я не могу нич оставить.. Этоо..
даже не кликабельная штука..
Мм, так это кухня..
Я только щас понял!
Ээ, сковорода..
Котл с водой, коптильня..
Ладно, разбермся.. Еды у меня, вс равно, пока навалом..
А Брэндон, кстати, в итоге, где?..
В общежитии?
О, Брэндон! Все по телефонам сидят..
Знаете, это.. Это натурально!
Сидеть в телефоне, в общаге, это натурально..
Привет..
Брэндон: А? Э, да, щасщас..
Брэндон: О, парень, это снова ты..
Брэндон: Слушай. а ты красава! Кх..
Брэндон: Накачаться хочешь..
Брэндон: В жизни.. Кхх!
Брэндон: Спорт  штука незаменимая! Кхе..
Аа! Ох..
Брэндон: Да не дрейфь ты.. Сделаем из тебя красавца!
Больно..
Брэндон: Все девушки твои будут!
Брэндон: Кхехехе.. Кх!
Брэндон: Ну, кроме тех, что мои, конечно.
Нну да..
Спасибо..
Смотри, кстати.. Я только щас понял, то, что это гантеля..
Это реально огромная такая гантеля..
Тягать.. Ты посмотри на его мускулы!
Эмм.. Я вот, кстати, не понял, что это сейчас было..
Он меня ударил, типа, по плечу.. Я так понимаю..
И в этот момент, ээ..
У меня опять чтото произошло..
Чтото с памятью..
Не?
Нне?..
Чтото поменялось?
Вроде, вс то же самое..
Пока есть возможность, наверное, общагуто лучше осмотреть..
То есть, вот мы входим..
И первым делом мы видим.. Диван..
Телевизор.. Далее, кухонную зону..
Это, вообще, самая главная комната..
Куда выходят все.. Из своих корпусов, да?
Из своих спален..
Здесь у нас шкафчик сс..
Кухонной утварью..
Просто столик для того, чтобы раздеться..
Вешалки..
Небольшая письменная зона..
Или же, скорее, мастерская..
Ну и спальня, да.. Со спальнями мы уже знакомы..
Компьютер Дилана..
Таак, я могу куданибудь?.. Ахх!
Так я могу, оказывается, в другие.. В другие комнаты заходить..
Здесь ктонибудь есть?
Неет, смотрика.. Вот сюда вообще нельзя зайти..
Тут, по идее, ванная.. Да?
Ах, ой..
Чт..
Тут человек?!
Чегоо?
Причм, мы знаем его имя.. Престон..
Чего?..
Привет?..
Ппр.. Прошу прощения..
Ппонажимать я по нему не могу, кстати..
Ну ладно, пусть спит, наверное.. Да?
Кх! Кхкхм..
Прошу прощения, что ппобеспокоил!
Вижу, вы творческая личность, которая умеет..
Рисовать.. Это, наверное, ваши картины..
А ещ вы читаете.. Вс, запомнил..
Так, а если я сейчас спущусь сюда..
И попробую зайти, допустим.. Здесь!
Четвртыйтретий блок..
Не, нельзя.. Блин, ну ладно, ладно..
То есть, я могу зайти сейчас в седьмой блок..
В восьмой блок.. И, наверное, кстати, на этом этаже ещ чтонибудь есть.. Да?
Допустим, вот этот..
Пятый? Не, нельзя..
Ой!.. Драсте..
Привет..
Уборщик: Да, грх.. ты!
Что?..
Уборщик: Не отвлекай меня от работы!
Уборщик: Никакого воспитания у вас нет!
Уборщик: Мхх..
Прости, яя.. Я не хотел..
Пх, кхкхкх.. Кх! Кххх..
Какой злодейкин, а!
Вахтрша, привет.. Поговорим?
Блин, по ней даже нажать нельзя..
В общем, знаете, что я хочу уже две серии подряд сделать?..
Уйти с территории общежития!
Я, на самом деле, по карте.. Благодаря смартфону..
Заметил, то, что рядом находится деревня жителей!
И вот мне очень интересно..
Эту деревню жителей както будут обыгрывать в будущем или нет?
Просто, если нет, то наверняка е бы убрали..
А если да, то когда?
Я, может быть, конечно, не прав.. Просто..
Это реально очень близко к общежитию..
И обычно такие моменты сюжетно обыгрываются..
Попробую сбегать, попробую проверить..
Щас дойдм, надо обязательно вейпоинт поставить..
А?.. Аа!
Стоп! Неет!
Нет, пожалуйста! Не замерзать.. Не замерзать!
Кх.. Неет!
Бога ради!
Так, ещ раз, ещ раз.. Погоди..
Аэ, блок снега..
Вот здесь могу пройти..
Хорошо..
Аа, чрт!
Неет! Нетнетнет.. Долбаный рыхлый снег!
Здарова..
Приветствую жителей!
Так, нука, нука.. Както обыгрывается?
Ээ, пока что, нет.. Пока что, не обыгрывается..
Обычные домики..
Кровати.. Вот, кстати, кровати я бы, наверное, встаки взял..
Простите, пожалуйста!
Блин, у меня ещ выносливость такая слабенькая.. Очень быстро устаю..
Надо бы както понять, как это прокачать..
Блин, такая скудная деревня!
Прям.. Реально, ни о чм..
Тем не менее, вейпоинт я обязательно здесь поставлю..
Создать.. Деревня.. Сохранить..
Вс, телепортируемся обратно к лесу..
За вс то время, что я бегаю, прыгаю, чтото создаю..
У меня накопился уже пятый уровень статуи!
И это я могу вложить либо в созвездие воина, либо в созвездие вора..
Либо трудяги!
Оой, тут есть вот такое!..
Лесовичок.. Любые выпавшие саженцы..
Автоматически сажаются в землю.
Любые созданные вами инструменты и оружие..
Добывают больше ресурсов!
Вооо!
Это я хотел ещ в предыдущей серии, ноо..
Даа, до этого идти далеко..
Пока что, я, например, могу взять..
Мотыги обрабатывают область 33..
Да, это точно берм..
Кирка разрушает блоки 31..
Берм!
Пипец, четыре серии подряд копил..
И, в итоге, потратил заа..
Тх! Десять секунд..
Нука, как это работает? Допустим, вот..
Три дубовые лестницы..
Ломаем.. Сюдаа!
Да, данная механика, это лучшее, что есть в сезонах..
Потому что так можно копать, реально, в три раза быстрее!
А ещ хочу поделиться подсказкой..
Которую сам получил до этой серии..
Оказывается, все вот эти навыки..
Прокачиваются не только благодаря книгам!
Они прокачиваются благодаря..
Учбе!
Учба может быть, как собственноручная..
Типа мастерских.
Так и в институте..
Который, как вы понимаете. пока что, нам недоступен..
Потому что мыы.. В общежитии.
Ноо, окей.. Допустим, мастерская..
Привеет.. Как я могу тут покачаться?
Типа, книги найти? Но это же бред..
Или это, пока что, сюжетно не разблокировано?
Просто.. О! Брэндон?
Чт.. Э, привет?..
Брэндон: М, кто там?..
Брэндон: Э? Оо, хоо.. Ты поглядика!
Брэндон: Неужели это наш новичок, а?
Брэндон: Что.. Купил фитнесбраслет, а?
Ээ.. Ннет..
Пока что, нет..
Брэндон: Мм, понятно..
Брэндон: Аа, ч тогда? Тебе в чмто помощь нужна?
А.. Тебя.. Браслет уже не так интересует, что ли?
Так.. Аэ, оо..
Ну, даже не знаю.. Спорим, я сильнее тебя?
Можешь чтото рассказать об учбе в университете?
Научи меня знакомиться с девушками, Брэндон!
Хмхм.. Давай вот это.
Можешь чтото рассказать об учбе в университете?
Брэндон: Чег.. Чт.. Я?
Брэндон: Парень, ты серьзно?
Брэндон: Ты не мог бы найти кого получше, чтоб задать этот вопрос, а?
Брэндон: А.. Блин, ну да, дада..
Брэндон: Ты же у нас новенький.. Никого не знаешь, кроме меня и Дилана..
Брэндон: Ладноладно..
Брэндон: Я, как твой старший, так и быть, помогу тебе!
Брэндон: Хотя я и прогуливаю пары..
Брэндон: Э.. Мх, блин, слушай..
Брэндон: А ты вообще уверен, что тебе нужно это рассказывать, а?
Брэндон: Девушек интересуют, вообщето, не умные, а красивые!
Брэндон: Я вот на факультете математики..
Брэндон: Там полный отстой..
Брэндон: Одни лекции и ничего интересного..
Брэндон: У тебято, наверное, подругому будет..
Брэндон: Тебе лучше узнать у Карла, когда тот приедет..
Брэндон: Он тот ещ любитель растений! Тх..
Брэндон: Вы с ним будете на одном направлении, так что..
Брэндон: Да, точняк!
Брэндон: Узнаешь вс у Карла, а я ничем помочь не могу.. Вс!
Брэндон: Пока.
Ээ.. Ну вот тебе..
Так, короче.. Обратно возвращаемся в общежитие..
Берм побольше еды.. Ии..
Я снова попробую сходить в ларк..
Потому что он второй раз упоминает про браслет!
Неужели, я реально чтото пропустил?
Просто, яя не понял, как это покупается!
Браслет.. Который.. В ларьке.
Нуу.. Ларк прям там.
Оо..
Что?!
Ноно.. Но..
Но там же не было никакого продавца!
Привет..
Продавец: Мм, да.. Добрый день..
Продавец: Чем могу вам помочь?
Я ищу подработку..
Мможно ли поработать у вас?
Э, спасибо.. Я просто осматриваюсь..
Здравствуйте, мне сказали, что здесь можно купить фитнесбраслет..
Но.. На правду это слабо похоже..
Продавец: Ох, юноша, зря вы так говорите.. Зря..
Продавец: У нас можно и не такое купить! Хех..
Продавец: Воон там.. Видите?
Продавец: Там расположен целый стеллаж с вещами..
Продавец: Бывшими в употреблении.
Продавец: Ээ.. Считайте, секондхэнд!
Продавец: У вас, молоджи, вроде так принято называть..
Продавец: Студенты приносят ненужные вещи..
Продавец: Получают за них какуюто копеечку..
Продавец: Кхехе, кх.. Или чего покрепче..
Продавец: Ну и мне ассортимент пополняют, само собой!
Продавец: Вы тоже приносите чтонибудь, даа..
Продавец: Мм, а вот что насчт браслетов, кстати..
Продавец: Парочку штук, вроде, на днях заносили, даа..
Продавец: Ну.. Вот, посмотрите.. Может быть, приглянтся какойнибудь..
Продавец: Мтц.. Кх..
Продавец: Скидочку сделаю такому красавчику!
Ооо.. Спасибо!
Дедуля! Кхе..
Так, э.. Торговать..
Аа.. Нихрена себе, слушайте..
А это серьзно!
Так, мороженка.. Арбузное эскимо..
Клубничное глазированное печенье..
Коробка шокол.. Ну, короче, это вс еда по сути своей..
Но. по крайне мере, мы понимаем, то, что..
Это можно приобрет.. Сколько?!
100  за вафлю?!
А сколько стоит фитнесбраслет, интересно..
Давай, наверное, красненький!
Ч?.. 1100 ..
Что я точно понял, мне надо брать задания..
Поэтому побежали и возьм..
А, подожди, куда бежать.. У меня ж смартфон..
Господи, какой я тупой, а..
Таак.. Рыба моей мечты..
Я очень хочу сходить на рыбалку..
Но пока, к сожалению, не могу..
Здоровье не позволяет.
Пожалуйста, пришлите мне карпа..
Живого.. Для этого положите его в ведро.
Так.. Ладно.
Ах, оо.. Бессрочный срок!
Круто!
Давай.. Награда: 100 .
Вот жалко, что я могу посмотреть награду только потом..
Срок: бессрочно.. Карп в ведре.. Карп..
Карпкарпкарп..
А.. Ой, стоп..
Брэндон! Опять ты.. Господи, ты везде!
Дарова Брэндон..
Прикольно, то, что здесь со временем..
Люди, как бы, ходят.. И просто чтото другое делают..
Они могут поесть..
Могут в мастерской посидеть..
И вс это, я так понимаю, зависит от времени..
Вот, допустим.. Давай дождмся 15:00..
Произойдт чтото или нет?
14:59.. Вот, чисто, никакого монтажа.. Щас без монтажа!
Никакого монтажа..
Давай, 15:00..
Ии..
Так?
Нет?
А если я вот так?..
Неет.. Короче..
Конкретно Брэндон, видимо, никуда не пойдт в 15:00..
Чисто, чтобы проверить свою догадку..
Я сейчас тупо постою и подожду 16:00..
Итак, 15:59..
Ии.. Давай, 16:00..
Брэндон! Не ломай.. Мхх.. Не ломай мо восприятие!
Неужели, ты тут уже реально два часа сидишь?
Я буду ждать 17 часов.. Я буду ждать, я дальше жду, короче!
Зарядку ставим..
Вс.. Заряжаемся и ждм..
Но.. Прежде, чем ждм..
На всякий случай, давайте проверим..
Чем занимается Дилан?
Вот, допустим, сейчас 16 часов.. Да?
Он у нас сидит за компьютером..
Вс, запомнили.. Брэндон в 16 у бассейна..
И дилан в 16 за компом!
Э.. Ахх!
Брэндон пошел!
Пподожди, сколько?.. 16:58..
Аа, то есть, они не чтко в ноль могут уходить, ты посмотрика!
И куда ты пошел?
Ага.. Просто..
Просто чтото заказывать..
Э, а что Дилан теперь делает, интересно..
Он сидел за компьютером..
А теперь.. Сидит за компьютером! Понятно..
Аа.. И ты погляди!
Продавца в 17 часов нету..
Вот почему в ларьке никого не было!
То есть, я должен подлавливать.. Вот он!
Он чистит просто прилавок!
Как это круто сделано!..
Я сколько раз это уже повторил? Пять? Десять?
Тысячу?!
То есть, ты можешь ходить в разное время по одним и тем же местам..
И просто наблюдать за персонажами, как они..
Живут!
Я думаю, то, что к этой иммерсивности меня сейчас специально заставляют привыкнуть..
Потому что.. Явно, в сюжете это както будет влиять!
Даже, казалось бы, вот..
Покупка браслета.. Да?
Я не мог купить браслет, потому что продавца тупо не было!
Так, нуу.. Вот эта девушка, помоему, здесь почти постоянно стоит..
Так, внимание.. 18:07..
Я тут это.. Отлучился в соседнюю комнату..
Мм, скажем так.. По очень важным делам..
И.. Возвращаюсь..
Дилана нет, но.. Когда я посмотрел в окно..
Я увидел не Брэндона..
Я увидел Шэрон!
Привет? Пп.. Ой!
Аэ.. О господи, сразу с выбора.. Серьзно?
Можешь рассказать мне про университет?
Так, вс, хватит! Всем задавать вопрос про университет, это уже бред..
Рад снова видеть такую красоточку! Хмхм!
А.. какой у тебя тэг в Пейджере?
Шэрон: М?.. О, привет!
Шэрон: Ты, кстати, забыл поздороваться.
Шэрон: Кхихихи.. Кх..
Шэрон: Мой тэг 
Шэрон: Как у тебя дела, кстати?
Шэрон: Ты же в общежитии жившь, да?
Даа.. Познакомимся?
Шэрон: Мм.. Значит, будем чаще видеться.
Шэрон: А я вот, кстати, получила стипендию, как иностранная студентка..
Шэрон: Неплохо, да?
Оо.. Так а я тоже!
Шэрон: Оо.. Ого..
Шэрон: А мне казалось, что я всего одна такая..
Шэрон: Выходит, не быть мне уникальной в свом происхождении!
Шэрон: Кхихихихи.. Кх!
Шэрон: Ох.. Тц, ладно..
Шэрон: Интересно, есть ли ктото из других стран?..
Шэрон: Думаю, мы узнаем, когда начнтся учба.. Верно?
Шэрон: Ты не теряйся.. Хорошо?
Шэрон: Буду ждать от тебя сообщений.. Покапока!
Мм, какая она милая!
Ээ, к.. Подожди, как она сказала?
Ббб.. ..
Боже, а если так подумать.. То контактовто у меня уже дофига!
А, во.. Оо, у не аватарка есть!
Таак.. Написать я ей ничего не могу..
Аа, э.. Прикольно, как бы, да..
Е охарактеризовать я, пока что, никак немогу..
Кроме как.. У этой девушки, также, как и у меня, есть иностранная стипендия!
Вс!
А вообще, кстати, напомню..
Я тут несколько часов назад, пока не начал следить за Брэндоном..
Собирался репутацию повысить..
И денег заработать!
Десерт для детей..
На праздник требуется доставить 10 тортов в ближайшие сроки.
Один день?! Подо..
Десять тортов?! Не, ну я взял, но погоди..
Так, получено новое сообщение..
Задание принято.. Задание принято..
Да, я.. Я это уже вс брал..
Но погоди.. Торт, это же тот самый торт, который я представляю, да?
Обалдеть..
Куча пшеницы, сахар, яйцо..
И ведро молока!
Я как бы не против, даа, но..
Ведро молока, это, как бы.. Полноценное ведро из железа!
А у меня железа нет..
При всм, при этом железная руда, это каменная кирка..
А каменная кирка, это.. ремесло десятого уровня!
То есть, я буквально не создам!
Чрт.. Зачем я взял это задание?
Я не выполню его за день и просто минус репутация будет..
Сколько дают.. Ахх!
900 ..
Я готов выполнить любые ваши..
Ввваши условия!
900 .. Это же такие деньжищи!
Я браслет смогу купить просто на изи!
Так, срочно.. Срочно!
Я знаю, где находятся коровы..
Прямо за общежитием, но..
Мне просто нужно найти железо.. Мне просто нужны вдра!
Вдра, вдра, вдра..
Так.. Введро? Ненет.. Пожалуйста!
Такое ощущение, что меня байтят на выполнение этого задания..
Но я понимаю, то, что я не выполню его!
Так, а нука.. Ах, оо! Погоди..
Ремесло!
Ммм..
Либо я могу ремесло прокачать до десятого уровня..
Какимто образом..
Найдя все книги..
Это, конечно, звучит нереально, но мало ли..
10 тортов, это 30 пшеницы..
Следовательно. это самый простой ингредиент..
Пшеницы здесь.. Навалом!
Готово..
Кххххх! Кхахахахаха.. Кхкх..
Кхахахахаха.. Что?..
Кхх.. Кхахахаха!
Кххх.. Ч это было?!
Всвсвс, аккуратненько.. Больше не сумся в это место..
Короче, я вот что подумал..
Я пришл сюда, потому что, наверняка, здесь чтонибудь можно такое найти..
Мне Дженна говорила о том, то. что..
Здесь находятся животные..
Ну или, по крайней мере, должны находиться..
Следова..
Ведро! Ведроо..
А, стоп.. И деньги!
Деньги тоже взять!
Следовательно.. Так, вс.. Забейте на вс то, что я хотел сказать..
То, что здесь животные, это плевать..
Ведро.. Дайте мне ещ два ведра!
Щаа, щащащаща.. Чтонибудь да найдм!
Вот!.. Нет, это не вдра..
Сойка, что тебе надо?..
Что.. Семена пшеницы хочешь?
Ну на..
Чего?..
Как ты мою мать назвала?!
Аа.. Ну даа..
Красавица.. Согласен..
Так.. У меня появилась ещ более крутая идея..
Смотрите, есть ведро..
Если мы его заполняем ведром молока..
То потом.. Мы сможем создать себе..
Вот это!..
Бутылочка молока..
А уже бутылочка молока используется, чтобы сделать торт!
Вот оно!
Я уже, если что, песок нашел..
Мне пришлось.. Немнооожечко отойти от города..
И вот оноо!..
Песочек! Здарова!
Пока песок пережаривается..
Мы понимаем, то, что у нас уже пшеница собрана..
И нам нужно.. Десять яиц и двадцать сахара..
По два сахара по бокам и яйцо по середине..
Давайте, цыпочки.. Выручайте меня..
Я знаю, то, что у вас есть яйца..
О господи!
Оо боже мой..
Я щас прям испугался!
Привет.. Это у всех у вас такие глаза?
Короче, нужно ещ 8 яиц..
Курица, давай.. За работу!
Надо обязательно создать загон этих куриц..
У меня, по сути, есть семена пшеницы..
И я могу заняться этим прямо сейчас.
Давай..
За мной, ребята!
Чрт, у меня ж дерева нет..
Как я это сделаюто?
Так, курицы! Курицыкурицы..
Идите сюда!
Здесь вам явно понравится.. Поверьте мне!
Сюдасюдасюдасюда..
Сейчас так каждую курочку заманим и нормально!
Уже четыре..
Короче, проблема с ресурсами разрешена..
Мне нужна корова..
Далее, мне нужно стекло.. Мы это вс выкладываем, получаем бутылочки..
Бутылочки молока..
И пожалуйста.. Хоть бы получилось!
Давай.. Торт..
Ну?.. Так, тактак..
Да!.. Да..
Да, десять.. Десять штук у меня будет!
Ох, корова.. Ты мне щас жизнь спасла!
Аа.. Стой!
Чел, ты куда закрыл?
Я не могу открыть.. Я реально пытаюсь..
Ээ, продавец?
Он щас исчезнет, да? Он щас исчезнет..
Короче! Кхехе, кх..
Как вы заметили..
Магазин умеет закрываться!
Вс, по ночам он не работает..
Как только я подхожу, он выходит и прямо передо мной закрывает дверь..
Понялпонял! Тем не менее..
Я создал торт..
Я создал торты, если быть точнее..
Раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь, девять.. Десять!
И, по идее, теперь я выполню это задание..
Доставить в постамат десять.. Да, вот, вс..
Постамат!
Тем не менее, на этом я буду постепенно заканчивать..
Серия получилась большой!
И я даже не заметил того..
Как я снял большую серию!
Мне настолько нравится погрузиться в этот мир..
И просто походить, поиграть, посмотреть, как люди..
Меняют сво месторасположение..
Короче, увидеть то, чего я раньше не видел в майнкрафте..
И.. Именно благодаря этому..
Я не замечаю, как быстро и незаметно пролетает время!
Это очень хороший показатель того..
Насколько хорош сезон!
И такого у меня ещ не было.. Никогда!
Поэтому посмотрим, что будет дальше..
Я уверен, то, что нас ещ удивят..
Как и во всех сезонах..
Сюжет глобальный начинается не сразу..
Ноо мне, на самом деле, пока что, это даже..
Мхх.. Скорее, нравится!
Собираем контакты, знакомимся..
Ии.. Не тянем быка за рога!
Не забывайте, пожалуйста, ставить лайки!
Не забывайте подписываться!
Ваша мотивация, это самый лучший буст!
Это самое лучшее топливо!
Каждый ваш клик учитывается, поверьте..
Ну а если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И очень дорогой квест на торты..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Оливер жив!
Ой, тто есть, погоди.. Яя имел ввиду Тайлера..
А ннет, погоди.. Я имел ввиду Оливера..
Оох, господи, ситуация становится странной!
Такому исходу событий удивился даже Дилан!
Человек, который скептически ко всему относится!
Сейчас расскажу, что странного я в этом вижу..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мыы..
Нашли пропавшего!
Да, Тайлер никому не пишет..
Да, он игнорирует даже Брэндона..
Но нет.. Тайлер никуда не пропадал!
Разве что, это теперь не Тайлер вовсе..
Его нынешнее имя.. Оливер!
Оливер явно был напуган, когда увидел меня и Дилана..
А Дилан был явно в недоумении..
Какого чрта здесь происходит?!
Признаться честно, я тоже был в афиге..
Напомню, началось вс с подарка театральных билетов..
От Саймона Солуса!
Бывшего управляющего этим общежитием.
Он же точно хотел, чтобы я увидел новую жизнь Тайлера..
Но зачем?
Неужели, он комуто мстит?
Короче, картинка пока вообще не складывается..
И если бы тут реально у всех налевонаправо стирали память, тоо..
Ээ.. Мы бы поняли это, хотя бы, по.. Дилану?
Наверное..
Но нет, смотритека.. Живее всех живых!
Вроде бы.. Вс с ним нормально, да?
Так, в любом случае..
Всем доброе утро, как говорится!
Проверяем время, 6:22.. Проверяем акции..
И зде.. и здесь у нас огогоо!
Аэ, рребят.. Я просто напомню предыдущую серию..
Падение.. Падение! Ещ падение!
И вот оноо..
Допадались до 105!
А не, даже.. До 102!
Так.. И, кстати, сейчас 6:29.. Должно быть ещ раз обновление..
Оо.. Аххх!
135.. Бооже!
Давай проверим.. Сколько я выручу, если вс продам?
10800.. Мало, мало.. Надо больше!
Маломаломало!
Так, будем ждать роста доо..
500  за акцию.. Даа!
Это будет натуральный !
Кстати, доброе утро, Дилан..
Дилан: Мх, да, даа.. Доброедоброе, ч кричишьто?
Дилан: Слушай, сказать коечто хотел..
Дилан: Тайлеру ведь не просто стрли воспоминания, да?..
Дилан: Ему какимто образом дали другую личность.
Дилан: Я могу представить, как вызывают какуюнибудь амнезию..
Дилан: Или чтото в этом духе.. Но это?..
Дилан: Как можно изменить комуто личность?
Дилан: Как можно изменить жизнь целиком?
Дилан: Хмм, кх..
Дилан: Надо думать..
Надо думать!..
Но знаешь, Дилан.. Я думаю, то, что у Тайлера..
Не полностью пропала личность! Я думаю то, что..
Какойто, вот этот, настоящий тайлер..
Вс ещ там живт!
Я очень на это надеюсь..
Кстати, доброе утро, Карл!
Карл: А?..
Карл: О.. Привет, Ло..
Карл: Кх.. Как видишь, я убрал все вредные для животных цветы..
Карл: Грустно.. Но безопасность кошек важнее..
Карл: Зато теперь Чед и Дилан могут быть спокойны за своих питомцев!
Карл: А я могу пускать Абилку к себе в комнату!
Карл: Мх, надеюсь, они будут довольны!
Буудут, конечно!
Погоди, а ведь и правда..
Абилка ни разу сюда не заходила!
Аа.. И цветы пропали. смотри!
Тачка теперь просто пустая.. Здесь пусто.. Пусто..
Остатся только.. Что это? Азалия..
Энциан.. Ель ты тоже хочешь перенести?
Серьзно?
Давай заранее проверим Брэндона.. Опаа..
А Брэндон, походу, уже проснулся, да?
Гденибудь здесь умывается, верно? Оо..
Умывается, ладно..
Так, акцияакция!..
Кх, ещ растт!
137 почти.. Аай, дада! Хорошоо!
Давай, мц.. Вырасти доо..
50.. Ну ладно, до 1000!
До 1000.. И тогда я продам!
Я шучу конечно.. Но я точно продам только в плюс!
Я не буду продавать в минус..
Знайте это.
Кстати, до начала этой серии мне пришло напоминание..
Напоминание от  а!
Скоро оплата за чердак..
Списание будет через 1 день..
Так, а у меня сколько сейчас денег?
6001 .. Нормально!
То есть, если так подумать..
Будет 3500 здесь.. 2500 здесь..
И ещ 160.. Ну, короче, мы оплачиваем!
Здесь вообще ещ целых 19 дней, поэтому не паримся!
Дилан: Кхкхм.. Ну наконецто!
Что?
Дилан: Кхх..
Ччего?
Дилан: Давай, пойдм.
Куда?
Дилан: Кх, да что ж ты..
Дилан: Я не хочу, чтобы Карл мешал нашему разговору..
Дилан: Пойдм!
Ээ..
Мм..
Ладно, допустим..
Карл: Э? Э.. Ребят?..
Карл: А ввы чего?
Карл: Мх.. Щас, погодика..
Карл: Но да.. ещ же рано идти.
Карл: Куда это вы?..
Дилан: Аэ.. Мм, да..
Дилан: Ппрогуляться хочу.
Дилан: Перед парами.
Карл: Ччего?..
Карл: Ты? Дилан?!
Карл: Кх, знаешь..
Карл: А я бы тогда тоже прогулялся!
Карл: Аэ.. Да, сейчас, только надо вещи собрать..
Дилан: Ээ, ненене.. КарлКарл..
Дилан: Мм.. Ты не торопись, не торопись..
Дилан: Давай лучше встретимся гденибудь у автобусной остановки, ага?
Дилан: Когда надо будет выезжать.
Карл: Ээ..
Карл: Ну лладно..
Карл: Я понял тебя, Дилан..
Карл: Мх..
Эх, блинскийблин!.. Ну..
Что ж такоето.. Не получилось!
Дилан: Ох, господи.. Ладно, пойдм..
Не фартануло прокатить Карла, да?
Вот эта вот комната, интересно..
Здесь вообще ктото когдато будет жить?
Она же вс ещ не открывается..
Так, э.. Дилан! Стой, я за тобой..
О чм ты хочешь поговорить?
Охх.. Какой же ты долгий..
Дилан: Да тихо.. Тихо, Ло..
Дилан: Блин.. Я, честно говоря, до сих пор не могу поверить..
Дилан: Что увидел реальные доказательства всего.
Дилан: Я не ожидал, что чтото из твоих записей..
Дилан: Когданибудь подтвердится.
Дилан: Хммх.. Я ведь, на самом деле..
Дилан: Верил, что ты сошл с ума..
Дилан: Кхехехе, кх! И до сих пор, честно говоря, верю.
Дилан: Ты ещ не успел мне доказать существование магии, помнишь?
Дилан: Но нам стоит быть осторожнее.
Дилан: Если возможно превратить Тайлера в другого человека..
Дилан: Мы должны не допустить, чтобы это произошло с нами.
Дилан: Хм.. Но почему же с нами до сих пор ничего не произошло?
Дилан: Кхх, блин..
Дилан: Во всм этом надо ещ разбираться.
Воо.. Я тоже задавался этим вопросом!
Диланто он, ну.. Вроде как, пучком..
Вс нормально.. Хотя, может быть, с ним чтото происходит..
Но незаметно!
Настолько незаметно, что даже я не замечаю!
А может быть нам стирают воспоминания..
Просто представьте, то, что на самом де..
Чед: Ввот.. Вот они где!
О господи..
Чед: Аэ, ребят, привет! Ох боже..
Чед: Чтото вы сегодня рано вышли!
Карл: Кх.. Даа, это правда..
Чед: Мм, ну ладно.. Так, э.. Ч, ребят?
Чед: Давайте тогда садиться..
Даа, давайте.. Так вот, просто представьте..
То, что на самом деле чтото происходит..
Но, в итоге, даже я этого не зна.. Оо, Шэрон?!
Чтоо?..
Погоди, это.. Аа, это просто заскриптовано.. И она просто едет..
А я сначала подумал, то, что мы с ней поговорим..
Так, кстати, это открылось?
Кх, здравствуйтездравствуйте! Погодите, не уезжайте!
Торговать.. Проверим, чтонибудь появилось или нет..
Станция.. Кофта..
Постеры.. Да уж, как обычно, ничего нов..
Что это?.. Электрогрелка "Мишутка"..
Неактивна.. Заряд: 100..
Я хочу купить и я куплю!
Неактивна.. Аа, ой!
Подожди.. Аа, смотрии!
Мне дают холодостойкость и иммунитет.. Вааау!
Помните, у меня было примерно 23 серии назад..
То, что я сижу в парке..
И мне стало холодно!
Так это, оказывается, реально заложено сюжетом?..
Ваа.. Кх, блин, 10 из 10!
Я понял, я понял.. Так, погоди..
Не надо.. Не надо, не тратим..
Заряд уже 92!
То есть, получается.. Если в один момент мне станет холодно..
Я просто активирую.. Получаю вот эту холодостойкость и иммунитет..
И радуюсь жизни!
Так, ребят.. Сори, что заставил ждать..
Здравствуйте, водитель.. Оплатить..
Универ!
Водитель автобуса: Внимание, автобус отправляется!
Мгм.. Благодарю..
И прямо сейчас, я так понимаю..
У нас будет самая, что ни на есть, типичная учба, да?
Но, напомню! У нас на этой учбе есть совсем нетипичный человек..
По имени Ричард!
Каждая встреча с этим Ричардом, этоо.. Чтото интересное!
Пока что..
Здравствуйте!
Не поговорим.. Наши идут..
Дженна, привет..
Дженна: Дадада, приветики!..
Студент: Мм? Ч надо?
Студент: Сегодня вс утро смотрел ТикТаки..
Студент: Чуть не опоздал, блин!
Студент: Ох.. Ещ посмотрю!
Ч?..
ТикТаки? Аа..
А я тоже хочу ТикТаки посмотреть!
ТикТак.. Короткие горизонтальные видео..
Огромный простор для самовыражения..
Скачать! Погодика.. Кх!
Кхаха!.. А я ведь видел это приложение, помоему, ещ в самом начале!..
Открыть..
Карл: Ээ..
Карл: Всем привет моим любимым подписчикам!
Карл: Отдельный привет моей самой преданной подписчице!
Карл: Кхехе.. Еещ раз привет!..
Карл: Мх.. Мам, у меня, если что, вс хорошо!
Чед: Ээ.. Блин, слушай, Карл..
Чед: А ты уверен, что мне не стоит уйти?
Карл: Мх.. Ннет! Нет..
Карл: Ты.. Оставайся! Ты не мешаешь, Чед.
Чед: Блин, а ты не хочешь хотя бы камеру поближе поставить..
Чед: Или чтото в этом духе?
Чед: Твой цветок же вообще не видно!
Чед: Ээх тыы..
Чед: Э, то есть.. Сори, я.. Молчумолчу, забей..
Карл: Мх.. Мда..
Карл: Ппростите, это мой новый сосед.. Чед!
Карл: Кхех! Кхехе.. Кхх..
Карл: Он у меня болтливый, да!..
Карл: Кх, сегодня.. Мм, в общем, я хочу рассказать вам..
Карл: Об одном из моих самых любимых растений!
Карл: Ээ.. Воот!
Карл:  !
Карл: Это редкое растение семейства Росянковых..
Карл: В наших широтах оно совсем не водится!
Карл: Э, вот..
Карл: Его особенность заключается в системе питания!
Карл: Ддело в том, что это растениехищник..
Карл: Оно питается, в основном.. Э..
Карл: Ппауками и насекомыми.
Карл: Ввам это растение, вероятно, известно под названием..
Карл: Венерина мухоловка!
Карл: В качестве ловушки выступают листья с особыми чувствительными волосками..
Карл: Чтобы мухоловка захлопнулась..
Карл: Нужно оказывать давление!
Карл: Ккак минимум.. На два волоска, да!
Карл: Так это умное растение убеждается, что это не лесной мусор..
Карл: Или там, э.. Какаянибудь капля расы.. Ээ, вот..
Карл: А после того, как ловушка полностью закрылась..
Карл: Начинается пищеварительный процесс!
Карл: Обычно, ловушка переваривает пищу за 12 недели..
Карл: А затем снова раскрывается!
Карл: Такое питание позволяет этой.. Очаровательной хищнице..
Карл: Восполнить недостаток азота!
Карл: А если вы хотите завести такую дома..
Карл: Нужно учитывать несколько важных деталей!
Карл: Это болотистое растение..
Карл: Поэтому ему нужна очень высокая влажность и много солнца!
Карл: Если в вашей местности его недостаточно..
Карл: Досвечивайте специальной лампой!
Карл: Мх, от переедания мухоловка может заболеть..
Карл: Кормить е надо примерно 2 раза в месяц!
Карл: Ну а в качестве корма выбирайте..
Карл: Не грызущих насекомых..
Карл: А то из жертв они легко превратятся в хищников..
Карл: Ии.. Могут пповредить ловушку!
Карл: Вот.. На сегодня вс!
Карл: Ппоставьте лайк, если вам понравилась мухоловка..
Карл: И Чед!
Карл: Покаа!
Чед: Пока..
Кхахаха.. Это было шикарно!
Карл: Всем привет моим любимым подписчикам..
Чрт возьми, это было шикарно! Кх!..
И он снова повторяется.. Прям как в тиктоке!
Кхх, аах, ха! Как же это круто!
Так.. А ч ещ есть?
.. Оой, ойой!
Слушайте, ребят..
Давайте, наверное..
Давайте некоторые.. Вот, типа, вот этот вот ТикТак..
Я покажу.. На бусти!
Ээ.. Ссылка на бусти в описании..
Я уверен, то, что здесь этих ТикТаков дофигище!..
Поэтому да.. Брэндона, наверное, на бусти..
Оо, .. Это же Жаклин!
Жаклин: Э, кхм.. Ты снимаешь?
И там даже я! Чегоо.. Смотри!
Болтаю с Брэндоном.. Нее, это тоже на бусти!
Таак.. 35..
Волонтр: Мы с Луисом кормим этих малышей по очереди..
Нифига себе, сколько здесь лайков и просмотров!
Волонтр: Волонтрский центр регулярно закупает корм для приютов..
Волонтр: И часть этого корма мы отдам сотрудникам завода.
Волонтр: Кхкхм.. Вы посмотрите, какие они хорошенькието, а!
Волонтр: Вы можете поддержать работу нашего центра..
Волонтр: Оформив разовое.. Или ежемесячное пожертвование!
Волонтр: А также вы можете вступить в наши ряды..
Волонтр: И помогать другим, э.. Вместе с нами!
Волонтр: Вот.. Кх, давайте вместе дарить миру счастье!
Кхе, хаа! Как это клво!
Кх, блин, я не могу.. Они реально реализовали тикток в виде ТикТака!
Так, что ещ..
Аэ, стоп!..
Что за?!
Ээ!..
Студент: Ээй! Эй..
Студент: Чем пахнет твоя мамуся?
Ээ.. Что за..
Студент: Кхех!
Студент: Да ты не парься, чел! Это был просто пранк! Кх!
Студент: Кхх! Кх.. Я заснял!
Студент: Кх.. Я заснял, я заснял!
Студент: Кх, охх.. Ох..
Студент: Кхкх..
Студент: Охх..
Студент: Кхехе, кх!
Студент: Подписывайтесь на канал, чтобы не стать жертвой моих пранков!
Кхахахахахаха! Кхх!
Господи, это просто шедевр!
Кхх.. Это шедевр!
Оох.. Да всвс, отстань..
Студент: Ээй, эй.. Чем пахнет твоя..
Так, можно.. Можно отсюда выйти, да..
Студент: Мамуся?
Да уж.. Это было реально офигенно!
Кх.. Слушай, в этих ТикТаках можно сидеть и сидеть!
Но, опять же, ребят..
По ссылке в описании мы посмотрим на эти ТикТаки..
Я так понимаю, то, что их там может быть очень много..
Ии..
Здравствуйте..
Студент: Мм? Чего..
Студент: Блин.. Надеюсь, я сегодня нич не завалю..
Удачи вам!
Шэрон.. Привет!
Шэрон: Мх.. А?
Шэрон: Что, кто.. Оо, привет!
Шэрон: Лололошка?
Шэрон: Мхх, блин..
Шэрон: Вчера я снова убежала..
Шэрон: Прости за это.
Да ладно, я с Диланом сходил в театр..
Шэрон: Мх, просто..
Шэрон: Я.. Я не очень хорошо с этим справляюсь..
Шэрон: Знаешь, почему я так остро тогда отреагировала?..
Шэрон: Ну, в моей квартире..
Шэрон: У меня больше не получается использовать свою вспышку!
Шэрон: Я всю жизнь е ненавидела..
Шэрон: Всю жизнь мечтала от не избавиться!
Шэрон: Потому что.. Мх, потому что я думаю, что мне не повезло..
Шэрон: Я оказалась слабым мироходцем, Ло..
Шэрон: Научилась сохранять воспоминания только в подростковом возрасте.
Шэрон: Изза этого я не помню своего детства..
Шэрон: Я не помню своего родного мира.. Семью!
Шэрон: Я даже не могу переносить с собой вещи..
Шэрон: По всем мирам к мироходцам относятся со страхом и презрением!
Шэрон: Мх.. Даа, да..
Шэрон: Есть миры, где о мироходцах почти ничего не знают..
Шэрон: Или вовсе не знают..
Шэрон: Меня даже однажды в таком мире..
Шэрон: Приютила пара.. Я попыталась там остаться..
Шэрон: Я прожила с ними несколько десятилетий.. Завела друзей..
Шэрон: А потом узнала, что мироходцы живут дольше, чем..
Шэрон: Обычные люди.
Шэрон: Я не могла вести полноценную жизнь ни человеком..
Шэрон: Ни мироходцем!
Шэрон: Да, яя.. Я знаю, то, что и в этом мире живут обычные люди..
Шэрон: Но здесь я хотя бы могу отдохнуть от преследований!
Шэрон: Могу наконецто исполнить мечту!
Шэрон: И, по итогу, я поняла, как сильно полагалась на свою вспышку..
Шэрон: Только тогда, когда не смогла ей воспользоваться!
Шэрон: Я понастоящему испугалась..
Шэрон: Что не могу е больше использовать.. Понимаешь?
Шэрон: По итогу, мне потребовалось время, чтобы осознать, что..
Шэрон: Случилось то.. Чего я хотела вс это время!
Шэрон: Быть мироходцем всегда ощущалось мной, как..
Шэрон: Мх.. Какоето проклятие!
Шэрон: И вот оно! Вот оно, казалось бы!
Шэрон: Наконецто!
Шэрон: Моя проклятие снято!
Шэрон: Я могу прожить полноценную.. Спокойную жизнь!
Шэрон: Именно поэтому я так благодарна, что ты..
Шэрон: Мх.. И правда меня ни во что не впутываешь..
Шэрон: Мхх!.. Ло, спасибо тебе за вс это!
Шэрон: Я рада, что нашла когото настолько понимающего!
Шэрон: Ии.. Я бы очень хотела остаться друзьями..
Шэрон: Узнать твою.. Другую сторону!
Шэрон: Кххмхм! Кх!
Шэрон: Ту, которая не занимается мистикой..
Шэрон: И расследованиями каждую секунду!
Шэрон: Э.. У тебя же есть эта.. Другая сторона?
Шэрон: Нормальная жизнь..
Шэрон: Э.. Блин, мне, кстати, уже пора на пары..
Шэрон: Но.. Я рада, что мы поговорили!
Шэрон: Давай, пока!
Ээ.. Так, ну, вообще.. Вот этой другой стороны..
Вот этой другой жизни, у меня.. Честно, честно..
Нет.
Я, помоему, первый раз встречаю мироходца..
Который так открыто говорит о том, что он..
Ненавидит быть мироходцем!
Е можно понять, потому что, вот, просто представьте, да..
Вы живтеживте..
Вы в одном мире пожили.. В другом мире пожили..
В другом мире пожили!
И там.. В каждом мире, вы нашли друзей..
А теперь просто представьте, то, что вы не стареете..
А ваши друзья постепенно.. Уходят..
Назовм это так..
Рано или поздно, конечно, хочется прожить нормальную жизнь..
Но, Шэрон..
Ты упускаешь коечего главного!
То, что ты не можешь телепортироваться, не означает, что ты не будешь стареть!
Е логика мне не совсем понятна..
Ч.. Боже мой..
Студент: Чрт! Чртчрт..
У тебя что такое?
Студент: Что?..
Студент: Мх, да у меня 10 пропущенных от мамы!
Студент: Боюсь теперь перезванивать ей..
Студент: Ммх.. Чрт..
Студент: Чртчрт!
Тхахаха, кх!
Ну, вот у когото такие проблемы!
Ладно, в любом случае, у нас есть свои проблемы..
А именно учба! Кабинет 207..
Рича.. Ричард еесть!..
На базе, на месте..
Так, здесь не поговорить ни с кем..
С Рэном не поговорить.. Ника, привет..
Ника: Ммм.. Так, остатся.. Аа?
Ника: Оо! Лололошка?
Ника: Мхмхм.. Доброе утро.
Ника: Сейчаска, погодии..
Ника: Таак, агаа..
Ника: Я надеюсь, тебе передали, что у нас промежуточные, да?
Ника: Я вчера, если что, объявила об этом после пары.
Ника: Когда ты уже кудато ушл!
Ника: Мхх.. Опятьдвадцать пять..
Ника: Если что, у тебя сегодня экзамен по вождению.
Ника: Не забудь!
Чтоо?..
Ричард: Эй! Эйэй, Лололошка..
Ричард: Лололошка! Хей, здарова.. Слушай, садись со мной!
Дадада.. Щас, погоди, Ричард..
У тебя сегодня экзамен по вождению..
Божее! Это же то самое вождение..
На уроках которых я спал!
Аа.. Как я буду это сдавать?
Так, эм.. Кхкхм.. Ладно, давай сядем..
Ч, вот сюд.. Таак..
Ричард: Ну давай, колись..
Ричард: Ч думаешь про промежуточные?
Ричард: Хе.. Я вот не уверен насчт местного уровня образования..
Ричард: Но родители вс равно заставляют меня ходить сюда!
Ричард: Вообще, как ни странно, дипломы Лаки Чармса..
Ричард: Котируются во всм мире, прикинь.
Ричард: И ценятся даже довольно высоко!
Опять ты говоришь так, что я нич не понимаю!
Ричард: Мхх!..
Ричард: Так, кстати.. Если ч, я сегодня свободен..
Ричард: Ты как, это..
Ричард: Сходим куданибудь?
Нуу.. Да, пойдм!
У меня сейчас экзамен, но можно потом..
Блин, да.. У меня же экзамен, точно!
С чего ты резко стал таким дружелюбным?
Ну, у меня сейчас экзамен, давай потом..
Ричард: Э..
Ричард: Реально? Потом?!
Ричард: Тц, щас, погоди..
Ричард: Нуу.. Вообще, я могу подождать тебя.. Если хочешь, конечно..
Ричард: Кх, блин, потом..
Ричард: У меня сегодня как раз весь день свободен.
Ричард: Так, это.. Тогда давай так..
Ричард: Схожу на фудкорт.. Пройдусь по магазинам ии вот..
Ричард: Тебя подожду.
Оо! Слушай, а вот это.. Вот это понашему!
Да, давай!
Не, я не хочу тебя беспокоить..
Захвати мне чегонибудь похавать!
Кхе, ха! Кхх..
Давай..
Ричард: Ч за?
Ричард: Я те ч, потвоему, какойто курьер, а?
Аа.. Я.. Яя, э..
Ричард: Кхахаха, да ладноладно! Я шучу, ч ты..
Ричард: Возьму чегонибудь на свой вкус!
Ричард: Вот и договорились!
Ричард: Давай, удачи тебе.
Спасибо! Так, у меня экзамен..
И наконецто я сегодня поговорю нормально с Ричардом!
Ну, по крайней мере, я на это надеюсь..
Таак.. Я помню, то, что мне нужно..
Студент: Мм..
Что за.. Почему ты такой улыбающийся?
Студент: Аа?
Студент: Да просто автомат, прикинь!
Студент: Халява пришлаа!..
Студент: Кхохо.. У меня автомаат!
Поздравляю!..
А у меня меч..
Так, блинблинский.. Я, в итоге, забыл, что хотел сказать..
Чтото связанное с учбой..
Аа.. Мне, наверное, нужно, получается, сейчас туда..
Где мы обычно учились вождению..
Ноо.. Перед этим, здравствуйте..
Студентка: Ммх..
Студентка: Мм.. Опаздываю!
Студентка: Блин, уже надо бежать!
Студентка: Мх.. Ну что ж я..
Оо!.. Это та самая студентка, которая..
Помните, с другой студенткой обсуждала прогулы..
Здравствуйте..
Студент: М?
Студент: Ухх..
Студент: Уж что както холодновато сегодня..
Студент: Рано ж ещ для минусовой температуркито!..
А ты грелку себе купи.. Во, красивая..
Ладноладно.. Вс, не отвлекаемся..
Кабинет 302..
Подожди, чего?.. 15:00..
И время, при этом, кстати, не двигается..
Ах, ой, кстати.. А ч у нас по акциям?
Ах, аай, айайайай! Вот это мне не нравится!
Не надо падений! Не надо..
А вот то, что я не могу зайти в кабинет..
И время не двигается.. Означает только то, что я чтото пропустил!
Причм, пропустил чтото важное!
Да, иногда тайминг становится на стоп..
Потому что я мог просто чегото важного недоглядеть!
Возможно, с кемто важным не поговорил..
Я думаю, сейчас мы это обязательно узна..
Оо.. Дилан!
Возможно, вот ты та самая важность.. Привет!
Дилан: Мгм..
Дилан: Даа, да, я здесь.. Не вс же время дома сидеть.
Вс?.. Это весь диалог?
Будет забавно, если я сейчас действительно..
Смогу зайти.. Что?!
То есть, вот это диалог с Диланом..
Это действительно.. Двигатель процесса!
Ладноладно.. Кхкхм..
Всем привет.. Я, видимо, опоздавший..
Преподаватель: Кхх.. Кххм!
Преподаватель: Так, что тут у нас..
Преподаватель: Ну что, студенты..
Преподаватель: Все в сборе?
Даа, вроде бы..
Преподаватель: Мгм.. Ну вот и хорошо.
Преподаватель: Сегодня мы на практике узнаем..
Преподаватель: Насколько хорошо вы усвоили теорию.
Преподаватель: За мной, студенты!
Ооо.. И что же мы будем делатьто, а?!
Преподаватель: Кхх.. Кхкхм..
Преподаватель: В общем, каждый из вас сейчас сядет за руль..
Преподаватель: И будет убирать пшеничное поле.
Преподаватель: Вам, студенты, надо убрать секцию целиком!
Преподаватель: Если справитесь с заданием за 30 минут..
Преподаватель: Поставлю зачт!
Преподаватель: Когда закончите, можете уходить или..
Преподаватель: Ну.. На остальных посмотреть.
Преподаватель: Хмм.. Таак..
Преподаватель: Мх.. Оо!
Преподаватель: Тыы! Иди первым.
Что, я.. Аа.. Э..
Ой, а где мы..
Аа, мы в промышленном районе! Лла.. Уф, щаас, погодитека!
Задание..
Для получения зачта нужно убрать пшеничное поле..
Это должно быть ещ легче, чем убирать его в ручную!
Ну, в целом, да.. Так, задача: Убрать пшеничное поле..
Так, аа.. Оох, хохо!..
Ты ч, издеваешься? Вот это вс поле?
Или вот эту ячейку?
Даа.. Я так понимаю, то, что для каждого студента по ячейке..
Ну лаадно.. Кхкхм..
Давай, заводись колымага.. Поехалии!
Кхохохоо!..
Кхх.. Господи!
А, во.. У меня таймер..
1 минута 50 секунд..
Ээ!.. Но мне же сказали полчаса, это нечестно!
Так.. Колымага, разворачивайся! Господи.. Вся скрепит, бедняга!
Кххх.. Господи Иисусе!
Я очень надеюсь, то, что надо, всего лишь, вот это убрать..
Вот эту вот.. Маленькую ячейку пшеницы..
Потому что. если мне нужно убрать вс..
То тогда вопрос.. Что останется другим?
Так, тихо.. У других не забираем..
Сорисорисори..
Какая де неповоротливая махина!..
Кхх, кх! Вс..
Задание "Синий трактор" выполнено..
Для получения зачта нужно убрать пшеничное поле.. Так..
А, оокей.. Я вс сделал..
Преподаватель: Оохх.. Хорошая работа!
Преподаватель: У тебя зачт, парень.
Преподаватель: Лололошка, да?
Э, да.. Вс правильно, это я..
Преподаватель: Окей, запомнил.. Можешь идти отсюда.
Спасибо..
Так, а в.. А подожди, мне же с Ричардом надо, да?
Оо, даа, дададада..
Нас сразу сюда телепортируют.. Ии..
Хехей.. Ричард!
Прости, что так долго! Уже вечереет..
Я здесь..
Ричард: Мх, кхх.. Блин, ну, парень..
Ричард: Поздновато ты!
Ричард: Щаас..
Ричард: Погляди, бургер уже остыть успел!
Ричард: Забирай.
Ага..
Ричард: Ну ладно, а теперь крутые новости..
Ричард: Смотри, какое видео я снял для своего канала!
Чего.. ТикТак?
Оо.. Прям так будем смотреть?
Прикольно..
Интересно, чем же занимается Ричард..
В свой свободное времяя.. Аа..
Ричард: Кхх.. Мх!
Ричард: Кхх! Еххехехех..
Студент: Аах.. Это что за?!
Аа..
Ричард: Кх.. Кхе!
Студент: Это!..
Ричард: А ч, ч?
Студент: Ты!..
Кх, кхкхм..
Студент: Ах ты козлина, иди сюда!
Ричард: Кхах.. Догони! Кхкхкх..
Не такого я ожидал, честно говоря..
Ричард: Кхх! Кхкх..
Ричард: Даа, кхе! Ну как оно?
Ричард: Видал, как он завлся, а?!
Ричард: Уверен, этот видос наберт дохрена просмотров!
Ээ, кхкхм..
Да уж, Ричард..
Не думал, что ты такой говнючелло!
Ээ.. Это жестоко, прекращай, Ричард!
Крууто! А можно снимать видео с тобой?
Блин, Ричард.. Зачем ты это сделал?
А что, если он заболеет?
Давай.. Наверное, про заболеет..
Ричард: Оох.. Ну даа, ну да..
Ричард: Кхкхкхкх! Заболеет..
Ричард: Нич с ним не будет, не парься.
Ричард: Я думал даже предложить тебе присоединиться, если ч..
Ричард: Ноо ладно, видимо, это не для тебя.
Ричард: Кхм.. Нуу, мне же больше просмотров.
Ричард: А вообще знаешь, парень..
Ричард: Тебе стоит легче ко всему относиться.
Ричард: Ты както реально перебарщиваешь.
Что..
Саймон Солус: Прошу прощения..
Саймон Солус: А мне кажется, Ричард, что это ты перебарщиваешь.
Саймон Солус: Молодым людям твоего возраста..
Саймон Солус: Стоит уделять больше времени учбе..
Саймон Солус: А не этим твоим детским шалостям.
Ричард: Тха! не хочу это слышать от того..
Ричард: Кто так облажался.
Ричард: Тхахаха, кх!..
Ричард: На что ты вообще рассчитывал с таким самодурством, а?
Саймон Солус: Ах ты ж ты..
Саймон Солус: И это говорит парень..
Саймон Солус: Не видевший реальной жизни!
Саймон Солус: Или родители, наконец, разрешили тебе стать самостоятельным.. Мм?
Ричард: Да.. Тх!..
Ричард: Слушай, я.. Он.. Мх..
Саймон Солус: Оохх!
Саймон Солус: Прошу прощения, мистер Ричард!..
Саймон Солус: Кажется, я сильно тебя задел.
Саймон Солус: Не думал, что хватит одного упоминания родителей.
Саймон Солус: На этом я отклоняюсь.
Саймон Солус: Всего доброго.
Ээм..
А ктонибудь объяснит, ч происходит?!
Всмыс.. Кхх..
Расскажи!
Ричард: Даа ладно.. Ч он там понимает!
Ричард: Даже с простой работой справиться не смог.
Ричард: Блин, вс настроение мне испортил..
Ричард: Знаешь, я.. Я пойду, наверное, а..
Ричард: А то ещ вдруг он чнибудь скажет моим родителям..
Ричард: Давай, пока.
Кхх..
Классика!..
Непонятного уровня..
Ещ раз, хочу прочитать..
Я думал предложить тебе присоединиться..
Но, видимо, это не для тебя..
Тебе стоит легче ко всему относиться..
Ты перебарщиваешь.
Ммм.. Ну, вообще, он говорит, как.. Какойто, знаете..
Мажористый мажор.. Который никого не уважает. То есть..
Ничего прям такого сверхъестественного в этих словах я не вижу..
Мне, скорее, здесь смущает Саймон..
Который, как обычно, появляется из неоткуда!
Говорит какуюто фразу, от которой больше вопросов..
И уходит!
Вс! Кхаха, кхх..
Но то, что.. Вот то, что Саймон дал мне билеты на театр..
В театр, точнее..
Где Тайлер в виде Оливера..
Это, конечно, уже интереснее.. Потому что..
Саймон явно на какойто..
Яя бы хотел сказать, нейтральной стороне..
Но у него явно своя цель!
И возможно сейчас эта цель, просто..
Отомстить тем, кто его уволил..
Ладно, хватит, наверное, болтать лишнее.. 18:50 уже на таймере..
Вс.. Поехали..
Кампус  !
Водитель автобуса: Ох, карныйбабай.. Жму!
Кхехе, кх..
Пасиба! Оо, Брэндон..
Карл.. Здрасте..
А теперь, дамы и господа, момент истины!
Проверяем акции и они..
Агрхх.. Ну мо!
131.. Давайте мне 145!
Тогда я хотя бы могу задуматься о том, чтобы продать!
Я просто так храню деньги в банке!
Ну реально!
Так же не забываем о том, то, что на чердаке можно прокачаться..
Привеет.. Мастерская!
Иии.. Практика завершена!
Пасиба..
Давайте мне ремесло ии.. Сколько на самом деле сейчас у меня ремесла, вопрос?
42.. Напомню, когда будет 45..
Я смогу сделать себе алмазную кирку..
И, наконецто, она будет зачарована на эффективность..
И удачу!
Далее, мы заходим в алхимическую лабораторию..
Давайдавай..
Агаа.. Лабораторная окончена..
И у меня было, я помню..
Ээ, сколько.. 7? Оо, прям на глазах!
Прям на глазах увеличилось.. Я прям это точно заснял!
8 теперь!
Так, здесь у нас, получается, ингредиентики..
Создавать я ничего, пока что, не буду..
Если по сюжету эта лаборатория понадобится..
То я буду только за!
Кстати, склад..
Кхехехе, кхх..
Чтото я про него совсем забыл.. Покааааа..
Карл: Ох! О, Ло..
Карл: Слушай, яя вопрос хотел задать..
Карл: А как ты с Диланом так сильно поладилто, а?
Карл: Я знаю его уже два года..
Карл: Но.. Но он никогда себя так не вл.. Никогда!
Карл: Я просто не понимаю этого!
Карл: Почему ты единственный, с кем он хочет проводить времято, а?
Карл: Яя.. Ннет, прости.. Я.. Нне то чтобы ты плохой ии..
Карл: Мх, я ничего такого не имел ввиду, Ло, правда..
Карл: Просто я годами пытался найти к нему подход. правда!
Карл: И ему было вс это время плевать..
Карл: Мхх! Мх, я..
Карл: Хотел бы я уметь налаживать отношения, как ты..
Карл: Это изза того, что ты его мясом кормишь.. Да?
Карл: Кхх!..
Карл: Мх.. Видимо, я никогда не смогу с ним поладить..
Карл: Кх! Плевать..
Ну.. Кхе, ха! Кхх..
А может быть, потому что я кормлю его мясом, действительно!
Кстати об этом, блиин..
А давно я нне дарил подарочки!
О, Брэндон.. Привет..
Брэндон: Кхх..
Брэндон: Кх! О господи, Ло.. Ч пугаешьто?
Брэндон: Блин. я сегодня забыл про промежуточные.. Прикинь!
Брэндон: Почему мне Карл не напомнил о них?! Ну почему он это..
Брэндон: Он же знает, что я о таких вещах постоянно забываю!
Брэндон: Мне теперь на дополнительные занятия ходить!..
Брэндон: Как можно такого красавчика запирать в университете?
Брэндон: Ну ты погляди на меня!
Брэндон: Мх, чрт.. Мхх!
Брэндон: Мхкх.. Ну ничегоо..
Кхаха, кхх!
Брэндон: Мх..
Слушай, у Карла, на самом деле, дофига своих забот, Брэндон..
Давно мы, кстати, с тобой нормально так не общались!..
Ноо.. Вот я, как разтаки, вот, знаете, в такие моментики..
Я вспоминаю о том, то, что нужно..
Подарочки дарить!
Всякие гаечные ключи.. Тартар из сырого мяса..
Щаас, мы берм сырую говядину..
Далее, мне нужна миска, которую я кудато просрал.. Да?
Чрт.
Так же мне нужен медный слиток..
И тут же создам гаечный ключ!
Вс, это у нас точно будет Брэндону!
Ноо, встаки, это подарка ради..
Держи..
Брэндон: Кхх! Моя бабушка..
Брэндон: Кх, дарила мне такое..
Брэндон: Кх.. Когда я был ребнком!
Даа, я помню, я помню.. Ты уже говорил.
Так.. Далее, мне нужен, получается, говяжий тартар..
Дилан. приве..
Дилан: А, что? Аа, это ты..
Дилан: Слушай, ко мне сегодня Карл весь день навязывается!
Дилан: Я тут пытаюсь найти чтото, а он..
Дилан: Не ввязывать же его в это!.. Верно?
Дилан: Оох, охох..
Дилан: Как же его отвадить от нас, а..
А, может быть, я чтото предложу?
Неет? Так, в любом случае, у меня говяжий тартар.. Вот, возьми.
Дилан: Охх, чел.. Вот это реально круто!
Дилан: Спасибо.
Пожалуйста.. Какие у меня отношения? Давай сразу..
Равнодушие, 55.. Почти доверие!
Брэндон, 62%.. Тоже доверие!
А, ну и погоди.. А ч я туплюто?
У меня есть костная мука.. Прямо сейчас берм и дарим Карлу!
Воот, сделать..
Карл: Ох!
Карл: Ой, Ло, спасибо!
Карл: Как ты догадался, что это именно то, что мне сейчас нужно!
Нуу.. Я посмотрел, чем ты занимаешься и такой..
Даа, честно говоря, я даже не думал.. Чед, привет!
Чед: А?..
Чед: Оох, Ло..
Чед: Карл сегодня весь день какойто мрачный..
Чед: Знаешь, у него, кажется. чтото случилось.
Чед: Как думаешь.. Дилан чтото сделал?
Чед: Я видел, как Карл странно смотрел на него.
Чед: И на тебя тоже, если что!
Чед: Тх.. Ну ладно, я не понимаю, в чм дело, а мне он не говорит..
Чед: Попробую разговорить его, что ли.
Чед: Тхх.. Уж в этом у меня проблем не будет.
А почему все вс за меня решают, я не понял?
Я сам могу поговорить с Карлом!
Да, Карл?
Карл: Мх..
Карл: Мхх.. Я пытался поговорить с Диланом..
Карл: А он просто выгнал меня.
Карл: Сказал, что ему не до меня.. Мхх, мх..
Карл: Нне.. Я не очень хочу говорить, Ло.. Ппрости..
Карл: Мхх..
Эх.. ДиланДилан!..
Слушай.. Мне кажется, это надо обсудить..
Ну ч.. Ммы же все, это..
Друзья.. Мы эти.. Сокамерники!
Соблочники!
Состуденты!
Мне кажется, то, что сейчас они все повздорят..
Но так, как у меня будет нормальное отношение со всеми..
Кроме Чеда, кстати, да.. Кроме Чеда.
Потому что его до сих пор нет..
Я буду тем самым связующим звеном!
Которое.. Ну, не знаю, всех помирит?..
Все поладят изза меня..
Потому что, опять же, никто не захочет со мной ссориться!
Я же подружился!
Будем за этим следить..
Кстати, у меня такой микроспойлер..
Э, на самом деле, это большой спойлер..
Этот сезон будет длинным.
Вс.
На этом я буду постепенно заканчивать..
Не забываем о том, что мы до сих пор не знаем..
Кто ж такие уборщики?
Ну а так, конечно же.. Не забудьте, пожалуйста, про ваши лайки!
И подписки!
Все ваши микронажатия, это огромный буст к мотивации!
Так же не забывайте про.. ТикТаки!
Я выложу какуюто часть на бусти..
Потом какуюто часть мы посмотрим здесь!
Нуу, на ютубе..
Просто, если я буду всвсвс смотреть, то это наверняка будет..
Ну, не рациональная трата времени!
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей!
Не забывайте, пожалуйста, подписываться..
Ппожалуйста, это вот.. Прям, в последнее время суперважно!
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И бургер!..
Ии.. Повздорившие соседи..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Ричард: Ты же помнишь, что сегодня промежуточные, а?
Ричард: По устойчивому развитию, если ч.
Промежуточный экзамен? Чегоо?!
Уже сейчас?
Брэндон: Я, на самом деле, только притворяюсь, что не разбираюсь в тачках..
Брэндон: Чтобы.. Не чинить ласточку.
Ага, погоди.. А то, что..
У тебя на машине кровь, это нормально?
Я, просто, как бы, не проглядел этот момент..
У него реа.. Смотри, у него и на капоте кровь!
Экзамены, покупка акций и просмотр ТикТаков..
О даа.. Мой выбор в предыдущей серии был..
Супер, кх.. Бесполезным!
Напомню, мы вс ещ не знаем..
Кто такие уборщики на самом деле!
Надеюсь, сегодня и узнаем!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мыы..
Нашли себе напарника!
Наконецто!
Да, на самом деле, я недавно понял..
Что, хоть нам и не говорят открыто..
Но уже давно можно понять!
Дилан нам не враг!
Он язвит, грубит.. Иногда посылает.. Но!
Вс же, он реально, ни разу не отказался мне помочь..
И посодействовать с пониманием, что происходит с памятью людей!
Ч реально происходитто?!
Оо и, кстати, Дилан ещ умный!
Он никогда не загуглит в интернете чтото такое..
Что могут обнаружить те, кто следят за всеми нашими действиями!
Но, но.. Скажу честно..
Сейчас меня интересуют немного другие люди..
Четыре человека.
Саймон Солус, Ричард..
Тайлер с именем Оливер..
И, как будто бы.. Любой уборщик!
Каждый из этих персонажей знает явно больше, чем ктолибо другой!
Вот только проблема.. У меня буквально ни с кем из них..
Нет Пейджера!
Кстати о нм, мне ктонибудь пишет?
Ннет..
Так, короче.. Перед началом я решил немного зарядиться..
Потому что надоело, что телефон постоянно разряжен!
И, в итоге..
75%! Оой как хорошо!
Так, время 6:35.. Значит, акции у нас..
Падают!..
Блинблинский..
130  за акцию..
Ну, кхх.. Это неплохо..
Но, это, пока что, минус!
Мне нужно, чтобы было примерно 145..
Как только поднимется, так сразу и продадим..
А вообще.. Дооброе утро!
Привет, Дилан..
Дилан: Тх.. Ч оршьто?
Дилан: Слушай, сегодня, наверное, лучше с Карлом пойдм, да?
Дилан: Надо его уже както успокоить..
Дилан: А то он ведт себя чересчур настойчиво.
Дилан: Запомни это.
Аэ.. Ладно, окей.
Вс будет хорошо.. Мы вас всех помирим!
Хей, Карл.. Доброе утро!
Карл: Ой.. Дда, сейчас..
Карл: Мх, ппривет, Ло!
Карл: Прикинь, Дилан мне сегодня написал утром!
Карл: Мхх! Кажется, я вчера вс же смог добиться своего, даа!
Карл: Настойчивость и вправду работает!
Карл: Мхх.. Я должен был понять это раньше!
Карл: Ну вс, в этот раз учту..
Нуу.. Оу..
Блин, это не самые правильные выводы, Карл!
Настойчивость, это.. Мхх..
Мх, ладно.. Пусть понимает как хочет.. Эй, Чед?..
Чед: Ну что ж с тобой не..
Чего?
Чед: Мх.. А?
Чед: Ох.. Привет, Ло.
Чед: Слушай, сегодня Лиса всю ночь сбрасывала вещи с полок..
Чед: А я вс утро убирал за ней!
Чед: Мхх.. Я, конечно, люблю е и вс такое..
Чед: Но она меня, видимо, вообще не очень!
Чед: Зато вон, погляди.. У Карла сегодня хороший день.
Чед: Кхехехе, кх..
Чед: Эх, посмотрю на него..
Чед: Когда Лиса начнт скидывать горшки!
Чед: Охх, мх..
Чед: Ладно, надо просыпаться.. Ч у меня здесь?
Окей..
Доброе утро.. Лиса, давай, не чуди!
Вон, с Абилкой лучше познакомься..
Хей, Брэндон.. А у тебя как дела?..
Понятно, Брэндона нет.. Наверное, он, как обычно, моется.. Да?
Гдето вот здесь..
Ага, дадада.. Моется..
Сразу, чтобы не упускать возможность..
Поднимаемся на чердак и прокачиваем ремесло!..
Я уже, на самом деле, даже больше начинаю.. Ммм..
Понимать, что мне опыт улучшения нужен!
Не столько ремесло, сколько опыт!
То есть, вот сейчас у меня почти 48 уровень..
И это будет второй поинт..
Я хочу прокачать созвездие трудяги..
На максимум!
Например, блоки древесины, добытые топором  удваиваются!
Оо.. Либо вот это можно вкачать!
Взломщик  мастер!
Теперь вы можете взламывать замки уровня мастер.
Пойдм заранее узнаем, сколько это стоит.. Здравствуйте..
И, давай.. Один?
Оо даа.. Один..
А это?.. Тоже один!
Нуу.. Да, окей.. Щипач.
теперь вы можете красть экипированные предметы..
Карманные кражи облегчаются на 50%!
Нормально, давай!
И до взломщикамастера мне остатся ещ один поинт..
Хорошо, хорошо.. Щас вкачаем!
Оо даа!..
Плюс один.. Плюс один!..
Спасибо!
А мы тем временем прокачиваем то..
Что действительно важно для сюжета!
Я уверен, то, что хотя бы раз по сюжету..
Это пригодится!
Взломщикмастер..
Бам!
Теперь у меня будет, ээ..
Ну не знаю, опять же, либо золотые, либо алмазные замки..
Оо.. И ещ коечто..
До этой серии у меня произошло списание средств по автоплатежу "Чердак".
Да, я заплатил 3500.. И, в итоге..
Следующее списание через 2 недели.. Ну нормально!
Доброе утро, опять же!
Карл: Да.. Ещ раз привет!
Карл: Эй, Дилан.. Доброе утро!
Карл: Пора идти в университет!
Карл: Ммх.. Даа..
Карл: Доброе.. Сейчас, кхх..
Оо.. Даже не язвит!
Ты даже не подождшь..
Ну ладно.
Я ещ, кстати, заметил, то, что давно мы не кормили Абилку..
Надо бы както заняться этим, да?
Так, а вообще.. Чед, я смотрю, тоже идт..
Карл.. А Брэндон?
Ну, видимо, как обычно, на машине..
Чед: Мх, о, кстати..
Чед: Ээ, Дилан..
Чед: Ты что сегодня какойто бодрый.
Чед: Кхехехе, кхх..
Чед: Не терпится пойти грызть гранит науки, да?
Дилан: Мгм.. Не терпится сдать промежуточные.
Дилан: И наконецто уже расслабиться.
Карл: Охх, да ты, ладно тебе, Дилан!
Карл: Ты как всегда вс сдашь!
Чед: Мм? Сдаст?
Чед: Подожди, а Дилан у нас, что..
Чед: Отличник, что ли?
Дилан: Аэ, не слушай его.. Неет.
Дилан: Для этого надо прикладывать слишком много усилий.
Дилан: А пользы при этом никакой.
Карл: Эй, нне надо..
Дилан: Ччто?
Дилан: Что ты на меня так смотришь?
Дилан: В чм я не правто?
Дилан: Просто скажи мне, где может пригодиться красный диплом?
Дилан: Хорошего программиста и без образования с руками оторвут.
Дилан: Понятно тебе, Карл?
Дилан: Главное  это навыки!
Дилан: Ох, короче, вс.. Пойдм уже!
Чед: Та, э.. Ну ладно.. Пойдм.
Таак.. А где Дилан?
Я не могу понять.. А, вот он!
Господи.. Поговорим?
Не поговорим..
Самое обидное, то, что опять, как обычно, 8:23..
В ларк зайти я, конечно же, не могу..
Я бы проверил какието задания, может быть..
Здесь у меня.. Вс выполнено..
Здесь у меня ничего дорого.. А, воо!
Две звезды! Мне нужны топоры..
С недавних пор мне нужно много дерева..
Но закупать дерево не так выгодно, как срубить самой.
Собрать 10 железных топоров..
Так, слушай.. Дат много..
4 дня датся..
Давай!
По сути, 10 топоров, это всеголишь 30 железа..
Поэтому не так уж.. Чт.. Погоди, чего?!
45 уровень ремесла.. О господи, неет!
Тут, оказывается, ещ и ремесло понадобится.. Ну мо!
Ладно, это мы ещ порешаем..
А, пока что..
Университет!
Водитель автобуса: Внимание, следующая остановка  не предыдущая!
Агаа.. Дада, классика..
Итак, всеем привеет..
Собственно, учба начинается через..
35 минут.. Запомнили.
А пока что, по классике, я могу с кемто поговорить.. Да?
Здрасте..
Студент: Мм? Ч надо?
Студент: Иди занимайся своими делами.
Вот тебе и здрасте.. До свидания.
Студент: Эхх.. Когда уже изобретут искусственный интеллект?
Студент: Хочу, чтобы нас заменили роботы.
Огоо!
Студент: Эхх..
Кхаха, кх..
Вот это желание у человека!
Честно, я.. Я бы такое желание даже побоялся озвучивать!
Здравствуйте.. Ч делаете?
Студентка: Ну давай уже.. Аа?
Студентка: Охх.. Да купить новый ноутбук надо!
Студентка: А мой совсем ничего не тянет..
Студентка: Мх, задолбал уже.. Работай!
Ой.. Простите, у меня денег нет, не поделюсь!
Ах, кстати! Насчт денег..
Деньгиденьгиденьги.. Нука?
Ах, даа, дададада! Давай!..
131  за акцию..
Вот это уже хорошо!
Про учбу не забываем..
Что у нас с кабинетом? Открыыт..
Все уже давнымдавно здесь..
Ричард! А нука..
Ричард: Оо, Лололошка.. Явилсятаки!
Ричард: Давайдавай.. Садись со мной!
Ричард: Кхехехе.. Кх!
Ричард: Ты же помнишь, что сегодня промежуточный, а?
Ричард: По устойчивому развитию, если ч.
Ричард: Можешь у меня списать, если что.. Не волнуйся.
Ричард: Родители не выпускали меня из дома, пока вс не выучу.
Ричард: Будто я вс ещ в школе.. Честное слово, блин!..
Ричард: Ох.. Да ладно, садись..
Подожди, экзамены? Промежуточные экзамены?!..
Чегоо?!
Уже сейчас!..
Но.. Знаете, что я ещ заметил..
До начала серии я зашл в отношения..
И увидел это!
Ричард!
Оказывается, у меня с ним появился полноценный статус!
И он уже мне доверяет!..
Ага.. За какие такие заслугито, интересно?
Ладно, вс.. Садимся..
Итак, кх.. Ээкзамены!
Что?..
Ричард: Кхх.. Охкх!
Ричард: Мда уж..
Ричард: Это было проще, чем я думал..
Ричард: Ну ч, Лололошка.. Получается, я не зря вс это учил, да?
Ричард: Кхехехе, кх..
Ричард: Родителям я об этом, конечно, не скажу!
Ричард: Так.. Получается, мы прямо сейчас ч будем делатьто?
Ника: Кхкхм.. Э, мальчики..
Ричард: М?..
Ника: Мальчики, аа.. У меня для тебя хорошие новости, Лололошка.
Ника: Преподаватель по фотографиям не хочет с вами возиться..
Ника: И поставил всем автоматы.
Ника: Ох.. Поздравляю, что ли.
Ника: Продолжай учиться в том же духе и вс такое..
Ника: Пока.
Оо.. У меня автомат.. Прикольно!
Ричард: Эхх, кхехе! Поздравляю тебя!
Ричард: Ну ч, может это.. Сходим?
Ричард: Отметим сданные экзамены какимнибудь.. Мороженым?
Ээ..
Ричард: А?
Давай!
В целом, я.. Я, вроде как, свободный..
Ричард: Да ну наконецто, вот это я понимаю, отлично!
Ричард: Таак.. Давай тогда, за мной.
Ричард: Воот оно.. Вот оно!
Ричард: То самое место, ради которого я готов хоть всю жизнь здесь прожить!
Даа.. Мы вместе можем сходить в торговый центр..
Ричард: Давай!..
Ричард: Добрый день.. Дайтека мне два пенька, пожалуйста!
Продавец: Мгм.. С вас много денег.
Ричард: Дада, сейчас.. Вот, возьмите.
Ооо.. Пенк!
Я бобр.. Давай сюда, спасибо.
Ричард: Мгх.. Оох! Кх..
Ричард: Оххх!
Ричард: Ну реально ж кайф, а!
Ричард: Вот этот привкус ириски и нежный пломбир..
Ричард: Ну блин, настоящее счастье!
Ричард: Ох, пойдмка присядем, а..
Пойдм.. Так, аа.. В итоге, это..
Да, это то самое мороженое, о котором я думал!
Вкус детства, если вы бобр!
А я вот, знаешь ли.. В крошкухотдожку люблю ходить!..
Ричард: Мм.. Давайка вот здесь..
Ричард: Кхм.. Слушай, Ло..
Ричард: А знаешь, что меня реально удивляет?
Ричард: Увольнение Солуса.
Ричард: Мне почемуто всегда казалось..
Ричард: Что он куда более важная шишка, чем уборщики!
Ричард: Но родители сказали, что именно изза жалоб уборщиков..
Ричард: Его и выставили.
Ричард: Хм.. Даже не знаю, чем он теперь будет заниматься.
Ричард: С егото эксцентричностью сложно кудато вписаться!
Ричард: Тыто, ммм.. Кх..
Ричард: Про него ч думаешь?
Ричард: Ты наверняка с ним больше общался, чем я.. Да?
Аа.. Пф..
Что я про него думаю?..
Ну, эксцентричный мужик, это правда!
Но мне билеты подарил!
Он очень криповый и знает сильно больше..
Чем должен знать управляющий общагой..
Нуу, не знаю, Ричард.. По мне так..
Солус классный мужик!
Смешной.. И стиль у него прикольный!
Мне не дат покоя, что ты сказал, что он один из наших..
Он что.. Мироходец?
Слушай, ну это самый интересный вопрос, буквально! Давай..
Ричард: Ээ.. Ч?
Ричард: Подожди, ч.. Кто?!
Ричард: Кто, кщ раз?
Ричард: Мироходец?
Ричард: Кхахахаха, кхх..
Ричард: Ну, наверное.. И так сказать можно, даа..
Ричард: Слушай, я.. Я всякое слышал от родителей..
Ричард: Ноо.. В такие метафоры.. Нее, я такое слово нне слышал..
Ричард: Я не первый раз замечаю за тобой какоето странное поведение..
Ричард: Нелогичное, что ли?..
Ричард: Хотя.. Ч я могу знать про людейто..
Ричард: Я ж с ними почти не общаюсь.
Ричард: Слушай, а.. Все нормальные люди себя так ведут?
Ричард: Ну.. Как ты?
Ричард: Если подумать, то мои родители тоже редко руководствуются базовой логикой..
Ричард: Думаю, мне надо начать привыкать к этому.. Даа..
Ричард: Я ж, встаки, хочу становиться звездой видеоконтента во всм мире!
Ричард: Хочешь, покажу тебе коеч прикольное, а?
Ричард: Пойдмпойдм!
Ага..
То есть, ты, встаки, не знаешь, кто такие мироходцы.. Да?
Ну вот мы и выяснили! Это был хороший вопрос, на самом деле..
Я.. Я рад, то, что я именно про мироходцев спросил..
Оо, и дай угадаю.. Мы сейчас в аркады пойдм, да?
Э, стоп, что?!
Чт.. Кинотеатр?
Ах, батюшки, сюда пройти можно! Чтоо..
Таак.. Воу!
Крыша торгового центра!
Ричард: Ага.. Мх.. Красиво, да?
Ричард: С высоты вс выглядит красивее, потому что не видно недостатков.
Ричард: Эхх..
Ричард: Знаешь, а я ведь.. Родился здесь.
Ричард: Мои родители переехали сюда работать, когда мама была беременна.
Ричард: Даа, их работа подразумевает, что детей иметь нельзя и вс такое.. Я понимаю..
Ричард: Но ей както удалось этот факт скрыть.. Прикинь!
Ричард: Когда уже стало вс понятно..
Ричард: Компаниятаки разрешила ей меня оставить.
Ричард: Даже не стали увольнять.
Ричард: Хмх..
Ричард: Если честно, это.. Очень хорошие люди..
Ричард: Ну яя.. Про начальников родителей..
Ричард: В детстве я их, конечно, ненавидел..
Ричард: Потому что я вс в детстве ненавидел..
Ричард: Считал, что у меня отобрали право на нормальную жизнь.
Ричард: Но, яя..
Ричард: Много думаю об этом с момента, когда ты мне сказал про..
Ричард: Слежку через телефон.
Ричард: Это ведь мои родители захотели меня внести в этот список, я уверен..
Ричард: Странно, что ты об этом, конечно, не знаешь..
Ричард: Но, вообщето..
Ричард: От слежки отказались довольно давно..
Ричард: Сочли это, типа.. Неэтичным ии..
Ричард: Вторжением в личное пространство.
Ричард: Поэтому тот бункер, который ты нашл..
Ричард: Он.. Был заброшен.
Ричард: Вот так вотто..
Ричард: Говорю тебе, эти начальники, они хорошие люди!
Ричард: Охх.. Ладно, Ло..
Ричард: Я б с тобой ещ, наверное, потусил, но..
Ричард: Надо помочь отцу с ремонтом в ванной.
Ричард: Давай увидимся завтра, а!
Ричард: Пока!
Аэ.. О, Дженна!..
Самое главное, что я понял..
Какието у тебя.. Важные люди работают..
В правительстве? Ну, то есть..
Не люди, а родители!
Ввот, что мы поняли..
Здесь както завязано именно правительство этой страны!
Так, проверим пейджер.. Дженна печатает..
Дженна: Хей, Ло! Приветики!
Дженна: Слушай, а.. У тебя, случаем, нет знакомого с водительскими правами?
Дженна: А то единственный наш волонтр заболел, представляешь!
Дженна: Машина нужна будет уже завтра!
Дженна: Я сейчас всех спрашиваю..
Мм.. Я недавно сдал на права, могу помочь.
А, погоди..
Даа? Почему я об этом не знал?
Ах, кхаха.. А у меня прав нет!
Типа, мне карточку какуюнибудь дадут или нет?
Я не знаю никого, кто водил бы машину.
У меня у соседа есть права!
Это Брэндон.. Ну, вообще..
Я недавно сдал на права.. Могу помочь!
Подожди.. Если это так, то это прикольно!
Дженна: Мм, а я знаю!
Дженна: Видела в твом личном деле.
Дженна: Но ты же водил пока что только трактор, ты о чм!
Дженна: Прости, конечно..
Дженна: Но убирать поля и возить людей, это разные вещи!
Дженна: Да и опыта у тебя пока что совсем мало.
Дженна: Может быть.. Мхх..
Дженна: Может, у тебя встаки есть ктото знакомый?
Дженна: Желательно, со своей машиной..
Ага, ну понятно..
Нет, никого нет!
Ещ и со своей машиной, Дженна?
А не слишком ли ты много хочешь, а?
Лаадно, ладно.. Расскажу ей про Брэндона..
Да, есть один знакомый..
Я не знаю, если у него своя машина..
Спрошу и отпишусь тебе.
Нуу.. Вообще, у него есть.
Дженна: Оо, суперсуперсупер!
Дженна: Если найду когонибудь раньше, сразу тебе сообщу!
Дженна: Спасибо, Ло!
Пожалуйста, Дженна.. Пожалуйста..
Так, погоди.. А как отсюда выйтито?!
Ой, божебоже! Тихо..
Не прыгать.. Не надо!
Короче, очевидно, что мне нужен Брэндон..
И как же отсюда теперь..
Этоо.. Вооу!..
Фига себе!..
Боже мой, тут полноценная вентиляция! Так, тихо..
Я попробую спуститься..
И, в итоге.. Это..
Аа! Ой, так это то самое!
Именно здесь мы и поднялись!
Зал 1.. Зал 3.. 2..
Полноценный кинотеатр!
При этом, на барной стойке никого нет ии..
Где покупать билеты  непонятно!
Охх, ладно.. Оплатить проезд..
Давай.. Поедем в кампус..
Водитель автобуса: Я щас сяду за руль..
Агаага.. Ты всегда за рулм..
Итак, давайте вспомним.. Прямо сейчас мне нужно..
Немножко топоров!
Чтобы выполнить задание, которое даст мне..
3000 !
Неплохо!
А для этого надо прокачать ремесло до 45 уровня..
Вообще, по сути, мне хватит всего одной прокачки у Смита..
Но Смит, видимо, не работает.. Да?
Эхх, самое обидное, это то, что действительно его здесь нет..
Стоп..
Чт..?!
Чего?
Брэндон.. Батюшки!
Ты ч делаешь?..
Брэндон: Охх.. Фух, блин..
Привет..
Брэндон: А? Оо!
Брэндон: Лололошка, здарова!
Брэндон: А ты ч.. Часто заглядываешь в мастерскую, что ли?
Брэндон: Блин.. Я вот, в последнее время, маловато сюда приходил..
Брэндон: Вс изза Элеоноры..
Брэндон: Но вот!.. Осознал и решил наверстать..
Брэндон: Тем более, если я торчу в общаге, то..
Брэндон: Начинает приставать Карл..
Брэндон: Мне надо якобы учиться и вс такое..
Брэндон: Кх, пофигу!
Брэндон: Опять я про учбу!
Брэндон: Смотрии.. Кхаха!
Брэндон: Моя малыха!..
Брэндон: Правда вот, блин.. До сих пор поломана..
Брэндон: Чиню..
Ага, погоди.. А то, что..
У тебя на машине кровь, это нормально?
Яя.. Просто, как бы, не проглядел этот момент..
У него реа.. Смотри, у него и на капоте кровь!
Эм.. Хочешь, вместе попробуем е починить?
Аа, слушай, точно! У тебя ж права!
Не хочешь помочь в волонтрском центре?
Эх, Брэндон..
Уверен, когданибудь ты е починишь!
Нуу, вообще.. Давай не будем говорить сейчас про волонтрский центр..
Сначала мы с ним, как бы..
Контакт найдм! Подружимся.
Хочешь, вместе попробуем починить?
Мм?
Брэндон: Аэ..
Брэндон: Предлагаешь помощь?
Брэндон: Нне.. Слушай, не.. Не стоит..
Брэндон: Яя.. Я, наверное, и сам бы справился.. Вот..
Брэндон: Кхкхм..
Брэндон: Ммх..
Брэндон: Знаешь, а мы ведь с тобой уже достаточно близки и вс такое.. Да?
Брэндон: Я, на самом деле, только притворяюсь, что не разбираюсь в тачках..
Брэндон: Чтобы.. Не чинить ласточку..
Брэндон: Так что, даа.. Это, ты не беспокойся!
Ч?!
Подожди, ты не чинишь машину, потому что..
Притворяешься?
Тхе, кх..
Это логика, конечно, странного человека, но окей..
Так, а.. Почему ты так и не починил е?
Аа.. Ты не чинишь е, потому что тебе она не нравится?
Ладно, не буду вмешиваться..
Так, ладно.. Если я могу задать этот вопрос..
То я реально задам!
Почему ты так и не починил е, тогда..
Раз разбираешься..
Брэндон: Ээ.. Почемуу..
Брэндон: Я.. Кхмм..
Брэндон: Охх.. Блин, ладно..
Брэндон: Эта машина принадлежала моему деду..
Брэндон: Когда отец ушл за хлебом и не вернулся..
Брэндон: Дед стал мне как папа.
Брэндон: Он всегда говорил, что его ласточка и я..
Брэндон: Это два главных сокровища в его жизни!
Брэндон: Эхх..
Брэндон: Дедуля..
Брэндон: Мама много работала после ухода папы..
Брэндон: нас с сстрами воспитывал, как раз.. Дедуля.
Брэндон: Мы всегда боролись за его внимание..
Брэндон: То сстры, то я..
Брэндон: То опять сстры!
Брэндон: То опять я!
Брэндон: Вот, да.. Кхехе..
Брэндон: Дедуля, как щас помню, был весельчаком..
Брэндон: Добрейшей души человек.. Человечищще!
Брэндон: Мм, эх..
Брэндон: Он в нас души не чаял.. Понимаешь, Ло?
Брэндон: Он постоянно с нами бегал.. Гулял..
Брэндон: Любил нас, одним словом!
Брэндон: Сстры, если ч, никогда не интересовались машиной..
Брэндон: Поэтому.. Время проведнное в гараже..
Брэндон: Всегда было нашим временем.. Личным!
Брэндон: Приватным!
Брэндон: Каждое такое мгновение я бережно храню в свом сердце..
Брэндон: Эхх.. За ухаживанием за ласточкой прошло вс мо взросление..
Брэндон: Ммхх..
Мм.. Теперь понятно..
Он е не чинит, потому что..
Если он е дочинит, то..
Воспоминания про деда..
Брэндон: Даа, дадада, ты правильно понимаешь..
Брэндон: Дед научил меня всему!
Брэндон: Именно дед сделал меня таким, каким я..
Брэндон: Являюсь!
Брэндон: А машина, она..
Брэндон: Она сломалась через день, после его смерти..
Брэндон: Я подумал, что это знак.. Это..
Брэндон: Без дедушки я не должен на ней ездить..
Брэндон: Ввот..
Брэндон: Охх..
Брэндон: Вот я и не стал.
Брэндон: Ласточка для меня, скорее, символ..
Брэндон: А не просто машина, Ло..
Брэндон: Езжу я на каршеринге..
Брэндон: А всем говорю, что свою у меня пока не получилось починить.
Брэндон: Вот так вотто..
Брэндон: Да и не хочу я катать на этой машине девушек.. Не хочу!
Брэндон: Вот..
Брэндон: Надеюсь, ттеперьто ты меня ппонимаешь, а?
Вау..
Этоо..
Это очень крутая история..
Аа, мх.. Слушай..
Брэндон.. А может, ты на этой машине поможешь волонтрскому центру?
Я уверен, твой дедушка бы гордился..
Что ласточка помогает людям!
Воот..
А знаешь, Брэндон.. Если ты не хочешь е чинить..
То и не надо!
Оставь.
Брэндон, тебе нужно научиться двигаться вперд..
Как же ты этого не понимаешь?
Либо первое, либо второе.. Короче..
Либо не чинить е до талого.. Ну, потому что это воспоминания о дедуле..
Мможет быть, встаки, волонтрский центр?
Уверен, твой дедушка бы гордился..
Что ласточка помогает людям!
Брэндон: Аэ?..
Брэндон: Вволонтрский центр?
Брэндон: Мм.. Им нужна помощь?..
Брэндон: Я никогда не занимался волонтрством, если честно..
Брэндон: Ноо.. Кх, да, Ло..
Брэндон: Деду бы такое реально понравилось!
Брэндон: Он всем был готов помогать!
Брэндон: Хм, получается..
Брэндон: Я бы смог починить машину..
Брэндон: Да хоть к завтрашнему утру, наверное!
Брэндон: Думаешь, мне стоит попробовать.. Да?
Да, Брэндон!
Я думаю, тебе стоит попробовать!
Брэндон: Охх, ладно, ты прав!
Брэндон: Я могу дать этой малышке вторую жизнь!
Брэндон: Мои сстры тоже это оценят!
Брэндон: Да и не нужно будет тогда тратиться на каршеринг..
Брэндон: Кххм!..
Брэндон: Так, а нука..
Брэндон: Щас самое время начинать ремонт!
Брэндон: Если начну работать сейчас, то уже к утру она будет готова!
Брэндон: Таак, а нука.,
Брэндон: Кхехе.. Кхх..
Брэндон: Ты это, Ло.. Ииди, иди.. Не отвлекай меня.
Брэндон: Кх.. И ещ..
Брэндон: Передай волонтрам, что у них появится помощник!
Брэндон: Пока.
Ооо.. Как это мило!
Блииин!
Погоди, а какое у меня с тобой отношение?
Давай сразу проверим..
Доверие! О боже..
Как же хорошо, что у меня с ним доверие!
Это так круто раскрывает персонажей..
Мне так нравится вс это!
Аа, это не кровь, это ржавчина..
Кхаха.. Издалека это казалось, то, что вот так вот..
Вот издалека казалось, реально кровь..
Ну вс.. Помощник в волонтрский центр найден!
Получается, если бы у меня не было вот этого..
Доверия..
То я бы не смог сейчас, наверное..
Сказать Дженне, что я вс сделал!
Хей, Дженна! Я нашл вам помощника!
Если что, его зовут Брэндон..
Возможно, ты его даже знаешь.
У него есть своя машина..
Он будет счастлив вам помогать!
Дженна: Ах.. Правда?!
Дженна: Лоо.. Ты лучший!
Дженна: Ну а я даже не подумала спрашивать у него!
Дженна: Мх.. Знаешь..
Дженна: Он ведь не похож на человека, который бы стал помогать волонтрам..
Дженна: И я слышала от него очень странные фразы..
Дженна: В свой адрес, по типу..
Дженна: Оох, ладно, нне важно..
Дженна: Ради благого дела я, конечно же, постараюсь поладить с ним!
Дженна: Я уже переживала, что вс придтся переносить..
Дженна: Никто не был свободен, прикинь!
Дженна: Так, а.. Аа когда он сможет приступить к работе?
Да, ну, по сути, завтра..
Но это не точно.
Я не уверен, уточню.. Да завтра, по идее, да уже..
Дженна: Ух ты, как оперативно!
Дженна: Тогда, я напишу ему..
Дженна: Ло, ещ раз.. Ещ раз, большое тебе спасибо за помощь!
Пожалуйста, Дженна.. Пожалуйста..
Оо.. Плюс три!
Так, а какое отношение у меня с Дженной.. Сразу проверим..
уу.. 72%!
Уже почти выше, чем доверие!
О боже..
Чед: Блин.. Кх..
Чед, что с тобой?
Чед: А? Охх..
Чед: Ло, родители меня убьют!
Чед: Выдали результаты вчерашнего экзамена..
Чед: Я завалил, прикинь!
Чед: Вс изза Солуса! По любому..
Чед: Если бы он меня не отвлекал!
Чед: Кх, хотя кому я вру..
Чед: Я бы вс равно это не сдал, я же..
Чед: Мх.. С этим переездом и началом самостоятельной жизни..
Чед: Я на учбу вообще забил!
Чед: Может, попросить Карла позаниматься со мной.. Ч думаешь?
Чед: Эхх..
Чед: Так, ладно.. Буду думать..
Аа..
Слушай, я не хочу, чтобы тебя выгоняли, Чед..
Я, конечно, понимаю, что..
Отношения с тобой буквально никакие, потому что их тупо нет!
Но я не хочу, чтоб тебя выгоняли, правда!
Так что, давай там.. Поднажми и вс такое..
Ой, Карл.. Привет!
Карл: А?..
Карл: Оо.. Ло, представляешь..
Карл: Сегодняшние промежуточные я сдал на отлично!
Карл: Некоторые, конечно, соглашались на тройки и четврки автоматом.. Мх..
Карл: Я никогда не понимаю таких людей!
Карл: А ещ я не пойму, почему Дилан весь день мне  не отвечал на сообщения!
Карл: Ох, Дилан!..
Карл: Ладно..
Карл: Мх.. Я пока занят..
Ну ладно, хорошо.. Пойду с ним, как раз, пообщаюсь..
Может быть, он чтонибудь скажет.. Дилан?
Дилан: А?
Дилан: Ох, Карл мне сегодня писал весь день!
Дилан: Я отключил уведомления.
Дилан: Я так никогда нормально не отдохну!
Дилан: Теперь ещ и ты со мной постоянно говоришь..
Дилан: Ох, как же я устал, а!
ну и ладно.. Классическая классика.
Так, а вообще..
Слушай, Дилан.. Я знаю, что тебе понравится!
Мой спермега говяжий тартар!
На!..
Дилан: Охх, ладно, чел.. Ну вот это реально круто!
Конечно, круто!
Единственное, что тебе нравится!
Так, отношения.. дилан..
Тут же проверяем..
Блин, на самом деле, я понимаю, то, что надо срочно поднять до доверия!
Потому что.. Сейчас он, может быть..
Перестанет со мной так общаться, если будет больше 60%!
Ч готовишь?
Не поболтаем, понятно..
Пойдм заранее проверим ларк..
Может быть, чтото новенькое появилось?
Я уже понимаю, то, что иногда действительно появляется..
Так, электрогрелка, осенняя куртка..
Ннет, вроде бы..
Ничего!
Так, здесь у нас, получается, я ничего не сд.. Чтоо?
Дилан?!
Огоо..
Мне Дилан чтото подарил.. А я даже не знал!
Записка..
Дилан: Кхкхм.. Эм..
Дилан: ты не особо меня досташь, так что..
Дилан: Вот ккупи себе пирожок за это.
Дилан: Дилан.
Кхкххм.. Хорошо, а что мне Дилан подарил, в итоге? Нука..
Ахх, деньги!..
О, Брэндон вернулся..
Брэндон: М? Ох, Ло!..
Брэндон: Кхх, как раз хотел коечто сказать тебе..
Брэндон: Уу менято, вроде бы, вс готово!
Брэндон: Кх.. Кхх!
Брэндон: Кхох! Завтра сможешь лично убедиться в моих навыках починки!
Брэндон: Хочешь, если ч..
Брэндон: Завтра утром я подвезу тебя в университет?
Брэндон: Прямо на ласточке! Кхехе..
Даа! Давай!
Брэндон: Оо.. Вот и договорились!
Брэндон: Вот и хорошо!
Брэндон: Тогда утром, это.. Зайду за тобой, давай..
Брэндон: Кхехехе, кх!
Брэндон: Надеюсь, Карлто не расстроится!
Брэндон: А хотя ч он..
А действительно. ч он..
Не расстроится!
Слушай, блиин, офигенно!
Кх, мне так нравится прокачивать отношения, потому что..
Э.. В отличии от других сезонов, где мы это делали..
Здесь это реально работает! Ну, то есть..
Отношения супермега прокают!
А теперь, внимание.. Я коечто напомню..
Недавно на экзамене мне дали прокачку ловкости рук..
Повышает шанс успешной кражи или обмана..
На 1% за уровень.
Здравствуйте, вахтрша..
Я прошу прощения, мне нужно коечто пров.. Аххх!
У вахтрши нельзя украсть.. Аай, айай!
Обидно..
Короче, я в любом случае хочу проверить, как это работает..
И насколько это успешная кража!..
Надо только найти хоть когото.. Ооо!
Студентка, здарова!
Так, какнибудь, вот так вотто.. Аккуратненько..
Опаа.. Тактак..
Можно украсть овечку.. Можно украсть бумагу..
Слушайте, на самом деле, я уже вижу, то, что вот эти красные кружочки..
Такие маленькие! Благодаря прокачке..
Ии.. Мне дали 3 !
уу!
Ладно, возвращаемся в общежитие..
И понимаем, то, что прямо сейчас..
Мне остатся последний подарок..
Чтобы наконецто у Дилана появилось доверие!
А ещ я не против каждый раз встречаться с Ричардом..
Потому что каждый раз он..
Э.. Чтото выдат!
Какуюто новую, очень важную информацию..
Что насчт Тайлера, который Оливер?..
Я думаю, мы бы узнали куда больше информации..
Если бы Дилан.. Кх, опять же, доверительно ко мне относился..
Но это уже будет ровно в следующей серии!
Надо не забыть подарить тартар!
А на этом я буду постепенно заканчивать..
Не забывайте, пожалуйста, про ваши лайки и подписки!
Дальше  больше!
Надеюсь, это сезон это подтверждает!
И я очень надеюсь, то, что вы не проигнорируете..
Мою просьбу..
Это всеголишь два клика.. Лайк и подписка..
Пожалуйста!
Ну а если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И машина Брэндона..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Брэндон: Эй, Ло.. Ну ты ч, как там?
Брэндон: Ехатьто готов?
Даа! Да, готов..
Брэндон: Ну так давай тогда!
Брэндон: Садимся!
Ваау..
Это мы, один из тех самых, теперь, водителей..
мо.. ОО!
Джодах: Ну?..
Джодах: И как же мы узнаем, что это сработало?
Оой, ойой.. Стирание памяти..
Высокопоставленная семья Ричарда..
Саймон Солус.. Уборщики..
Кхх, господи.. Ну куда это вс.. Куда?!
Давайте просто порадуемся за Брэндона..
Который наконецто починил свою тачку!
Ну?.. Это ж так просто!
Давай, Брэндон!.. Молодеец!..
Красава!
Ну а если серьзно..
Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Брэндон, отвези меня в универ!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мыы..
Недалеки от верхушки власти!
Дада.. Вс происходящее можно представить теорией рукопожатий!
Раз мы знаем, что семья Ричарда занимается какимито..
"Секретными высокопоставленными делами"..
То вот.. Первое рукопожатие, это Ричард..
От него рукопожатие до его семьи..
И уже от его семьи рукопожатие до верхушки власти!
Всего три рукопожатия!
Чрт возьми, как это мало..
И чрт возьми, как это неточно!
Даа, дададада.. Я прекрасно понимаю, то, что..
Никакие рукопожатия мне, скорее всего..
Не понадобятся!
Ибо напомню..
Самые интересные люди  среди нас!
Те самые уборщики!
Я тут даже составил список последних интересностей..
Первое  семья Ричарда..
Второе  Тайлер по имени Оливер..
Третье  уборщики, упоминающие мо имя!..
Это, кстати, очень важно..
И, наконец, четвртое  Саймон Солус!
Который вс ещ фиг знает, что из себя представляет..
И какие цели преследует!
Кто же он такойто?
Короче, все эти четыре пункта не только могут привести меня к ответу на вопрос..
"А ч здесь происходит?"..
Но и, скорее всего, к ответу..
Почему у той же Шэрон, мироходца..
Не работает сила органа!
Даа, дада.. Я думаю, то, что это както связано.
Так, ну ладно.. Если перестать говорить о странностях..
То напоминаю!..
Впервые за много времени..
Даже не, не так.. Кучукучу лет..
Брэндон наконецто дочинит свою машину!
Благодаря нашим отношениям..
А именно доверие, 65%..
Брэндон поделился, почему хоть и может..
Но не чинит машину до конца!
Оказывается, потому что починка..
Ассоциируется у него с любимым родственником!
Дедушкой!
И да, как вы поняли, спустя много времени..
Машина осталась..
Починка осталась..
Увлечение осталось..
А вот дедушки.. Нет.
Признаюсь честно.. Я благодарен ему, что он рассказал мне эту историю..
Я рад, что мы с ним друзья.. Но!
Я, встаки, его..
Ннемного продвинул дальше.
Я ему сказал, что дедуля наверняка был бы рад..
Если бы эта машина, встаки, починилась..
И служила человечеству!
В нашем случае, волонтрам.
И Брэндон, на удивление, согласился со мной!
Он сказал, то, что.. Да без проблем, ладно..
Это действительно хорошая идея!..
И машина будет готова уже сегодня!
То есть, получается, машина уже дочинена..
Ии.. Мне нужно с Брэндоном поговорить?
Ннет?..
Так, погоди.. А где Брэндон?
Брэндона, видимо.. Нет..
Ладно.. Доброе утро, Дилан!
Как дела?
Дилан: М?..
Дилан: Кх, слушай..
Дилан: Ну можешь хотя бы раз дать мне небольшой перерыв от себя, а?
Дилан: Мне нужно немного отдохнуть.
Дилан: Просто сделать перерыв..
Дилан: Если тебе нечем заняться, иди и найди Солуса!
Дилан: Узнай у него, зачем он дал тебе билеты в театр.
Дилан: Возможно, он даже расскажет тебе чтонибудь полезное..
Дилан: Кх, короче.. Просто не доставай меня!
Ладно..
Не так грубо, как раньше, хотя бы..
Спасибо и на этом..
Чед, привет.. Как у тебя дела?
Чед: Блин, ну что ж.. Аа?
Чед: Мхх, да блин..
Чед: Кажется. я совершил ошибку, попросив Карла о помощи!
Чед: Ктоо же знал, что он такой дотошный в учбето, а? Ну..
Чед: Мхх.. Представляешь, он попросил у меня все конспекты!
Чед: Хочет проверить, достаточно ли хорошо я их веду!
Чед: Кхм, да если бы я их хорошо вл..
Чед: То у меня не было бы проблем сейчас с учбой!
Чед: Мх, как же он не понимаетто этого, а..
Чед: Эх.. Ладно, выкручусь..
Хмх! Ну даа, Карл у нас такой!
Мало того, что у него вс засажено растениями..
Он ещ и учиться успевает!
Да, Карл?
Карл: А?..
Карл: О.. Охх!..
Карл: Ппривет! Слушай, прикинь..
Карл: Чед попросил меня помочь ему с учбой..
Карл: Как думаешь.. Мне лучше просто пройтись с ним по темам?..
Карл: Иили составить для него.. Индивидуальный план обучения?
Карл: Мхх.. Надо будет с ним подробнее вс это обсуждать..
Карл: Мх, нну ничего.. Придумаем чнибудь!
Карл: Чнибудь придумаем..
Господи..
Кхх.. Бедный Чед!..
Ну ничего! Зато скоро отличником станешь.. Ии..
Брэндон печатает?
Таак.. А вот это уже суперинтересно!
Нука давай..
Брэндон: Хехей.. Здарова, Ло!
Брэндон: Ну вс, поздравляй!
Брэндон: Выкатил я ласточку из мастерской!
Брэндон: Она, конечно, не как новая..
Брэндон: Но летать будет!
Брэндон: Я ж за е руль без деда никогда и не садился, прикинь, да..
Брэндон: Кх.. Так, ладно..
Брэндон: Уверен, вс будет в порядке!
Нааайс!..
Я помню, что ты обещал меня подвезти..
А подвезти надо будет примерно в 8, да.. Оой, ойой!
Так времято уже скоро!
И пока у меня есть этот небольшой запас времени..
Потратим его на прокачку мастерской, даа?
Оой, в смысле, какой мастерской..
Ремесла! Ремесла, да..
Давайте мне этот навык.. Мгм, спасибо..
Так, у меня уже 44 уровень..
Напомню, мне нужен 45!
Только на этом уровне я смогу создавать железные топоры..
И мне их нужно 10!
Потому что есть суперкрутое, дорогое задание..
2500 !
Вс, немножко подождали..
7:59.. Ии..
Как это будет? Как это будет..
Оо.. Карл просто на ходу переоделся, красава!..
Я же, получается, поеду без вас..
Ввы же понимаете, да?
Я очень надеюсь, то, что Брэндон про это не забыл ии..
Привет, Карл..
Карл: Даа, да.. Привет ещ раз..
Карл: Ээй, Дилан! Пора вставать!
Карл: Едем на пары.
Дилан: А, уже?..
Дилан: Ураа.. Как же я этому рад..
Дилан: Охх, чрт..
Дилан: Щас..
Кхкххм! Какой уже привыкшийто, а!
Кх.. Я, на самом деле, тоже уже к этому привык..
Но как ято поеду?
Просто, опять же.. Яя с Брэндоном договорился..
Чед: Мхм..
Чед: ДиланДилан.. Тво недовольство отсюда слышно.. Давай без сарказма.
Чед: У нас же выбора нет.. Надо идти учиться!
Карл: Мгм.. Ну, ладно, вс.. Пойдм!
Опаа.. Наконецто!
Уже бегу..
Я решил сегодня не идти..
Меня сегодня Брэндон подвезт.
Вот оно!
Дилан: Аэ?
Карл: Что?..
Дилан: Ну ты поглядика, а..
Дилан: Ч.. Общественный транспорт больше не привлекает?
Дилан: Это только для тебя такая роскошь, я понимаю?
Чед: Агаа.. Не придтся толкаться в автобусе, как нам!
Ээй, рребят, вы..
Карл: Ээй.. Вы чего?..
Карл: Мх, ребята, я уверен, Брэндон бы и нас подвз.
Карл: Ну.. Если бы мы спросили.
Карл: Просто мы не спрашивали.. Ввот и вс.
Карл: И не факт, что мы поместимся в каршеринг все вместе, вы же понимаете..
Карл: Встаки, в обычном карше, как правило..
Карл: Не попадаются пикапы..
Карл: Ну или микроавтобусы..
Чед: Ой, Карл как обычно!
Чед: Ну ладно, Ло.. Хорошей поездочки тебе!..
Пасиба!..
Что вы, както это, ребята..
Не рады за меня, на самом деле!
Могли бы сказать, ваау, прикольно.. Рады за тебя..
Или.. В автобусе будет много местаа!..
Дышать будет чем..
Ну это в духе Дилана!..
О, Брэндон.. Что?
Тактактак, печатает..
Брэндон: Кхкхм.. Эй, Ло.. Ну ты ч, как там?
Брэндон: Ехатьто готов?
Даа! Да, готов..
Брэндон: Ну так давай, тогда!
Брэндон: Садимся!
Куда?.. Куда садимся? Я ж да..
А.. Видимо, мне даже думать не надо..
Брэндон: Тадаам!..
Брэндон: А вот и ласточка!
Брэндон: Уже на ходу, погляди!
Брэндон: Аай, айай! Какова!
Брэндон: Столько лет пылилась без работы..
Брэндон: Ну нич.. Давно е надо было поставить на колса!
Брэндон: Я так долго не решался этого сделать, блин!
Брэндон: Если бы не ты, Ло..
Брэндон: Чахла бы она в гараже ещ несколько лет точно!
Брэндон: А вчера вот.. Отремантировал е ии.. Вс..
Брэндон: Как будто, груз с души упал..
Брэндон: Мм, спасибо, братан! Реально, лучший!
Брэндон: А теперь давай, садись!
Кхехеей! Плюс 5!
Кх, это ч у нас получается.. Уже 70?!
У нас было 65, стало 70, да?
Я.. Я правильно понимаю?
Таак..
Брэндон: Ахх, кх! Смотри, какой рв двигателя!
Брэндон: Послушай его!
Брэндон: Ну просто песня!
Кхаха!.. Кх, даа, да.. Кх, ух ты, вау!
Ваау.. Это мы один из тех самых, теперь, водителей!
мо!..
Прикольноприкольно!..
Так, а погоди.. А мы едем сейчас, в итоге, в универ же? Правильно?
Вааау!..
А теперь представьте, что автобусы точно так же работали..
Мы же обычно в автобусы заходим, как в многоблочную структуру..
ОО!..
Это то, что я вообще не ожидал!
???: Мхмхмхм, хм..
Что?..
???: Таак.. Таа, татата..
???: Ну, вроде бы, да.
Ччего?..
Это ещ что за?..
?..
Чтоо?!..
Джодах: Нуу? И как же мы узнаем, что это сработало?
???: Тх, конечно сработало, о чм ты!
???: Это же сделал я, а не ты!
???: Держи в голове!
Джодах: Охх, как же.. Мх..
Джодах: Тысячи демонов в моей голове раздражали не так, как ты.
???: Оой, какой же ты скучный, а!
???: И нелогичный!
???: Сначала преследуешь меня по всем мирам..
???: А теперь не хочешь общаться!
???: Тхахаха, кх!
???: Ты подашь мне какието смешанные сигналы.
???: Токсик!
???: Мх.. Ладно!
Джодах: Охх..
???: Теперь поговорим с тобой.
Аэ.. Сс кем?..
???: Когда земля оденется в белое платье..
???: Тогда..
Джодах: Э, чего?!..
???: Та тиха ты, не мешай!
???: Рядом со спящим енотом..
Джодах: Ээй, эй.. О чм ты?
Джодах: Какие еноты?
Джодах: Что ты несшь?
???: Ну так вот.. Мы увидимся вновь!
Джодах: Таак.. Закончил?
Джодах: И что это сейчас было?
???: Кхехехе.. Это была..
???: Загадка!
???: Да, это была загадка.
???: Ну давай.. Увидимсяя!
???: Покаа!
Джодах: Охх.. Мы вернм тебя назад, Лололошка..
Джодах: Обязательно!
Чтоо..
Я сейч.. Чтооо?! Я нихрена не понял!..
Чегоо?..
Я сейчас хочу обратиться к тем людям..
Которые чтото поняли.
Хотя бы чтото из того, что сейчас произошло..
Как вы поняли?.. И самое главное..
Что вы поняли?
Тот самый момент, когда я лично, впервые за все сезоны..
Призываю всех теоретиков.
Сделайте об этом контент, пожалуйста!
Просто, из всего того, что я сейчас увидел, я..
Нихрена почти не понял, ноо..
Ятаки понял, что..
Скорее всего, вот эта авария на машине..
Она была подстроена!
Причм, как я понял, подстроена  и Джодахом?!
Аах, кхаха! У меня щас мозг взорвтся!
Давайка прочитаем, что у меня появилось..
Задание "Спящий енот"..
Автор: Неизвестно..
Что за?.. Что это было?
Видение? Воспоминание?
Парень с Джодахом выглядел совсем как..
Я! Это же.. Ннет, нетнет!
Он выглядел, как моя фотография в личном деле!
Так это что же получается..
Джодах.. Он ищет меня?!
Он хочет меня вернуть!
Я должен разгадать загадку моей копии..
Когда земля оденется в белое платье..
Рядом со спящим енотом..
Мы увидимся вновь.
Ну классно..
Мне что теперь.. Укладывать спать каждого енота в этом мире?
Этоо.. Очень хорошая заметка, на самом деле..
Очень хорошее задание..
Очень хорошие мысли от Лололошки!
Когда земля оденется в белое платье..
Рядом со спящим енотом..
Мы увидимся вновь.
Самое главное,  знал, то, что..
То, что он обращается ко мне..
Я это увижу!
То есть, он это высчитал!
Нуу.. Вы видели, да?.. Они стояли в какойто, как будто бы, научной лаборатории..
Чтото в этом духе..
Палата 6..
О, могу зайти..
Здравствуйте..
Ничего.. А что насчт, кстати, Брэндона?
Так, вот здесь, получается, был я..
Оо боже.. Монитор жизненных показателей..
Брэндон! Брэндон.. Надо ему, наверное, написать.. Или чтото..
В этом духе..
Восемь сообщений от Шэрон, что?..
Шэрон: Хей.. Хэй, привет, Ло..
Шэрон: Мне Дилан написал о том, что случилось!
Шэрон: Надеюсь, с тобой вс будет хорошо!
Шэрон: Мы.. Ты же помнишь..
Шэрон: Мы крепче обычных людей!
Шэрон: Так что я верю в тебя!
Шэрон: Ты не можешь пострадать изза какойто аварии, слышишь!
Шэрон: Мхх..
Шэрон: Как же я сильно надеюсь, что ты мне ответишь!
Аа, да.. Я.. Я очнулся, чувствую себя здоровым!
Фуух..
Так, Жаклин..
Тоже вот написала..
Жаклин: Ппривет, Ло..
Жаклин: Поверить не могу, что чтото настолько ужасное..
Жаклин: Произошло с тобой и Брэндоном!
Жаклин: Надеюсь, вы оба очнтесь в ближайшее время!
Жаклин: Надеюсь, что.. Хотя бы ты просншься..
Что? Хотя бы ты?
Э.. Я проснулся, Жаклин.. Не переживай!
Так, Дженна..
Дженна: Хеей, Ло! Приветпривет!
Дженна: Хочешь прогуляться сегодня?
Дженна: У меня наконецто появилось свободное время!
Дженна: Мм, кстати..
Дженна: А что там с Брэндоном и его машиной?
Дженна: Лололошка? Ээй, Ло..
Дженна: Ох.. Брэндон перестал отвечать на сообщения волонтров..
Дженна: Лололошка?..
Дженна: Ээй, обычно ты быстро отвечаешь..
Дженна: Надеюсь, у тебя вс хорошо!
Дженна: Охх, неет! Лололошка, я слышала, что произошло!
Дженна: Мне.. Мне очень жаль!
Дженна: Это же изза меня ты полез в машину!
Дженна: Ммне очень жаль! Мне правда очень жаль!
Дженна: ЛЛололошка, будь в порядке!
Дженна: Я пыталась попасть к тебе, но меня не пустили!
Дженна: Напиши, когда очншься, пожалуйста!
Дженна: Я уверена.. Я уверена, ты это сделаешь!
Оох.. А сколько временито прошло, погоди?
Привет, я пришл в себя! Аа, аэ..
Пипец.. Вот это реальный пипяучикиряу..
А Брэндонто где?!
Медсестра: А!..
Ой..
Медсестра: Охх, Лололошка, что вы делаете!
Медсестра: Очнулся!
Медсестра: Немедленно обратно в кровать!
Аэ, ладно..
Простите!
Медсестра: Тебе нельзя вставать!
Медсестра: Ты что, с ума сошл?
Аа, что.. Чточто я?
У меня что, кости переломаны?
Медсестра: Это какоето чудо!..
Медсестра: Три дня без сознания и без признаков улучшения!
Медсестра: Как ты себя чувствуешь?
Медсестра: Голова не кружится?
Медсестра: Ничего нне болит?
Э, ннеет.. Я..
Нормально вс.. Вс.. Вс нормально, правда..
Медсестра: Мх.. Что ж..
Медсестра: Хорошо..
Медсестра: Если что, мы не смогли связаться ни с кем из твоих родственников..
Медсестра: Зато к тебе часто заглядывали однокурсники!
Медсестра: Они будут рады узнать, что ты пришл в себя.
Медсестра: Но это вс позже, позже!
Медсестра: Сейчас тебе лучше поспать!
Медсестра: Я позову врача, а он тебя посмотрит.. Хорошо?
Лаадно..
То есть, а мне, вроде, нормально..
Типа..
Нич такого..
Таак..
И что, ко мне сейчас реально придт врач?
Оо!
Ээ..
Дада.. Да не горячий у меня лоб, вс нормально!
Что вы делаете?
Я надеюсь, вы меня выписываете?
Ало! Что вы записали? Чт..
Тх.. Ладно..
Ооо!..
Ты погляди.. Кто ко мне явился!
Братва!..
Карл: Кхх.. Это.. Кхкхкх! Мх..
Дилан: Мхх.. Вот, это тебе..
О господи..
Чед: Эй, тихотихо, Карл.. Осторожнее!
Карл: Кхх, кхкх.. Кхх!
Чед: Мы же не хотим его разбудить!
Карл: Кхкхкх! Кхкх..
Карл: Мх.. Кх..
Карл: Дда..
Карл: Я знаю.. Знаю..
Карл: Я просто.. Кх, я просто не могу поверить, что он выжил!
Карл: Кхкхкхкх..
Дилан: Нуу.. Что тут можно сказать..
Дилан: Все мы, Карл..
Дилан: Даже я его уже почти похоронил..
Чед: Тх!..
Чед: Мх, Дилан, тыто что такое говоришь?!
Чед: О господи.. Мх..
Чед: И ты тоже, Карл..
Чед: Смотри, он сейчас проснтся..
Чед: Держи себя в руках, пожалуйста!
Чед: Лололошка пришл в себя! Ты слышишь меня, Карл?
Чед: Теперь вс станет лучше!
Карл: Кх.. Мхх, кх..
Карл: Да нет.. Ничего уже не станет лучше..
Дилан: Слушай, Чед..
Дилан: Карл прав.
Дилан: Вс уже изменилось.
Чед: Да, мхх.. Я знаю, но..
Дилан: О господи!..
Чед: А.. Ой!
Карл: Ох!.. Ло, Ло..
Чед: Охх, Лололошка!
Чед: Ты очнулся!
Карл: Кх.. И пправда очнулся..
Карл: То есть.. Очнулся!
Чед: Ох, иди.. Кхх! Кхкх!
Дилан: Ээй, эйэй!
Дилан: Ты что делаешь, осторожнее!
Дилан: У него же ещ травмы!
Чед: Бооже! Простипростипрости!..
Чед: Прости.. Я.. Яя просто..
Чед: Я просто так рад, что ты пришл в себя!
Чед: Бблин..
Чед: Говорил же Карлу не беспокоить тебя, аа сам..
Чед: Мх.. Кхх..
Дилан: Так.. Тихо, ладно.. Вс.
Дилан: Да уж.. Долго ты дрых, Ло.
Дилан: Перепугал нас всех.
Ох, ребята.. А ято как рад, что у меня вс замечательно!
Я больше так не буду!
Вы знаете чтонибудь о спящем еноте?
А где Брэндон? Он уже очнулся, ребят?
С ним.. Вс в порядке?
Э.. Что..
Карл: Кххх! Кхкхкхкх!..
Ребяят..
Дилан: Ээ.. Так, чрт.. Давай я..
Чед: Ээ.. Э, Ло..
Дилан: Кхм.. Брэндон не очнулся..
Дилан: Ии.. Не очнтся..
Дилан: Нникогда.
Э.. Чтоо..
Но.. Нно мы же ехали вместе!
Если я очнулся, то и он должен был!
Разве не..
Дилан: Тихотихо, не перенапрягайся..
Дилан: Слушай, врачи были уверены, что и.. Ты не выкарабкаешься..
Дилан: Ии..
Чед: Аэ!..
Чед: Дилан! А ты уверен, что нам стоило говорить вот это вот так вот..
Чед: Прям в лицо!
Дилан: М?..
Чед: Может, стоило дать ему немного прийти в себя.. И там, вс такое..
Дилан: И ч? Соврать ему, что ли?
Дилан: Мы все тут скорбим!
Дилан: Он тоже заслуживает возможности попрощаться с Брэндоном!
Карл: Мх.. Ппрощаться.. Кх, мхх..
Чед: Ммх..
Чед: Ну ладноладно.. Да, тты прав..
Чед: Я чтото совсем не подумал об этом..
Медсестра: Хеей, ребятки..
Дилан: А?..
Карл: Что..
Медсестра: Кхкхм..
Медсестра: Ваше время вышло, мальчики.
Медсестра: Давайтедавайте.. Больному нужен покой!
Карл: Кх.. Чего?..
Карл: Но..
Карл: А мы не можем остаться ещ немножко?
Карл: Мы столько времени были на нервах!
Карл: Кх, стольк..
Медсестра: Я понимаю вас..
Медсестра: Но теперь, когда он очнулся, вы все можете успокоиться.
Медсестра: Вам правда пора идти. мальчики!
Медсестра: Ии.. Молодой человек..
Медсестра: Если вам встаки нужно успокоиться..
Медсестра: Попросите у медсестры успокоительное.
Дилан: Мм, мх.. Блин..
Дилан: Слушай, нуу.. Ладно, давайте, действительно..
Дилан: Не будем мешать врачам и вс такое.. Пойдм.
Карл: Кхх.. Ло!..
Карл: Если что, мы ещ вернмся!
Карл: Пока..
Карл: Не скучай!..
Хорошо, Карл..
Погоди, а я..
Могу, в итоге, выйтито отсюда.. Нет?
Вы что, меня не пустите?
Медсестра: Ну что ж..
Медсестра: Раз уж тебя разбудили.. Позовука я врача.
Давай.. А врач меня проверял ии..
Там температура, надеюсь, хорошая?
Что мне скажут? Так..
Я в палате..
О, Дженна..
ДженнаДженнаДженнаДженна.. Нука..
Дженна: Оо, я так рада.. Я так рада!
Дженна: Слушай.. Как у тебя дела?
Дженна: Ккак самочувствие?
Дженна: Тебе чтото принести в больницу, Ло?
Дженна: Яя могу прямо сейчас быстро зайти в магазин..
Дженна: И принести тебе чтонибудь.. Правда, правда!
Боже, да рребят.. Ну это правда вс приятно, ноо..
Купи мне мандаринов..
Я уже собираюсь выписываться, поэтому мне ничего не надо.
Дженна: А.. Чт.. Уже?
Дженна: Эй, Ло.. А тебе не рановато, нет?
Дженна: Тебя вообще согласятся выписывать?
Дженна: Ты же толькотолько в себя пришл!
Дженна: Важно заботиться о свом здоровье, Ло!
Дженна: Лучше ляг и отдыхай.. Отдыхай!
Тц, господи..
Ой, здравствуйте..
Кх, кхкхм..
Ээ..
Врач: Здравствуйте!..
Врач: Проснулись?
Врач: Мгм.. Это хорошо.
Врач: Выспались?
Ээ.. Даа..
Тоже..
Врач: Ну и везунчик же вы, Лололошка!
Врач: С такими черепномозговыми..
Врач: Частенько до конца жизни дураками остаются.
Врач: Нука, давай.. Скажи мне чтонибудь связное.
Врач: Проверим когнетивные.
Эбубабеба..
Кх! Господи..
Голова немного кружится и в глазах темнеет.
Что случилось с водителем машины, в которой я ехал?
Врач: Охх..
Врач: Соболезную.
Врач: Удар пришлся со стороны водительского сиденья, мистер..
Врач: Наши врачи сделали вс, что смогли.
Врач: Ммх..
Врач: Знаешь, я к тебе зайду ещ вечером..
Врач: Когда будут результаты скана твоей черепушки.
Медсестра: Да.. Еесли что, мы сделали, пока ты спал..
Медсестра: Отдыхай!
Врач: Даа, отдыхай.
Так.. Погоди, то есть..
Про Брэндона это вс нне шуточки, да?..
Неет.. Кх..
Ребята, Брэндон.. Ну почемуу?!
Яя, кх.. У меня сначала, кхх..
Честно, яя.. У меня сначала, чуть ли, не вырвалась фраза..
Ппочему..
Ктото другой, вместо Бр.. Почему не ктото другой, вместо Брэндона?
Нно потом я понял, что я же никого не хочу терять!
Что б вы понимали..
Кх.. реально слзы на глазах от того..
Что.. Что происходит..
Ну ладно, я.. Пррр..
Я, встаки, наверное, попробую сейчас чтото сделать..
А делать мне нужно..
Да хрен его знает, что, честно говоря! Может ещ раз..
Написать..
Неет, Брэндон..
Последнее сообщение "Тогда садимся!"..
Я могу, в итоге, выйтито?
А?..
Ой..
Здравствуйте..
Пациентка: Ммх..
Пациентка: Кажется, этот оттенок волос мне не подходит..
Ээ.. Вы про брови, да?
Пациент: Ну наконецто.. Завтра меня должны выписать..
Пациент: Устал уже здесь лежать!
Охх..
Кх, мх..
Я попробую выйти, наверное, сейчас..
Я нне знаю, правильно ли я вообще делаю..
Просто. мне сказали, что ещ зайдут вечером..
А сейчас, кстати, уже, как будто, вечер..
Нука..
Ээ.. Здравствуйте?
Медсестра: Аа.. Уже выписываетесь?
Медсестра: Слушайте, я не уверена, что вам вообще ходить можно!
Медсестра: Мм..
Медсестра: Ну вообще, кажется, никаких патологий нет..
Медсестра: Плановых операций тоже..
Медсестра: Ох, слушайте..
Медсестра: Я вс равно должна вызвать лечащего врача!
Медсестра: Выпишу только с его согласия!
Медсестра: Ммх.. Сейчас..
Медсестра: Ало, да.. Подойдите к стойке регистратуры, пожалуйста..
Медсестра: Тут ждт ваш пациент, да..
Медсестра: Лололошка.
Медсестра: Мгм..
Медсестра: Ээ, ваш врач сейчас подойдт..
Хорошо..
Так, видимо, я, встаки..
Делаю не самое плохое..
Я могу отсюда выйти, да?
Я здесь..
Медсестра: Кхкхм..
Медсестра: Даа.. Ввот этот пациент.
Медсестра: Он хочет выписаться.
Врач: Охх.. Да знаю я.
Врач: Так и думала, что он решит улизнуть даже до вечернего осмотра.
Врач: Мх, хмхм.. За несколько дней восстановился полностью!
Врач: Скан твой пришл.. Он в полном порядке.
Врач: Эх.. Такое на моей практике, честно говоря, впервые.
Врач: Вс же, могу сказать одно..
Врач: Человеческий организм поразителен!
Врач: Оформляйте.. Выписывайте его.
Врач: После того, как он очнулся, я его осмотрела.
Врач: Справки можете направлять в университет и по месту работы.
Врач: Нуу, если есть.
Медсестра: Поняла, даа.. Хорошо.
Врач: Что ж, мистер..
Врач: Надеюсь, мы больше с вами не увидимся.
Врач: До свидания.
Медсестра: Так, если что, подождите..
Медсестра: Эм.. Расходы на ваше лечение уже оплачены неким..
Медсестра: Саймоном Солусом.
Медсестра: Да, можете идти..
Ага..
История становится интереснее!
А зачем Саймону Солусу оплачивать за меня вс это лечение?
Ой.. Привеет..
Парень: Ах, я слыхал, что количество бродячих собак сильно уменьшилось..
Парень: Видимо, служба контроля животных начала нормально работать.. Наконецто!
Ага, ну у когото свои проблемы..
А я вот три дня пролежал здесь..
Или сколько, два?
Блин, у меня теперь эта больница будет ассоциироваться только с Брэндоном!
У меня комната Брэндона будет ассоциироваться с Брэндоном, понимаете?
Здрасте..
Девушка: Мм? Ой..
Девушка: Чтото вы не хорошо выглядите..
Девушка: У вас.. Вс в порядке?
Девушка: Вам, наверное, стоит к врачу пойти.. Знаете ли..
Да я.. Знаю..
О, Шэрон! Так, погодика, Шэрон печатает..
Шэрон: Оох! Ты. встаки, в порядке!
Шэрон: Я так сильно испугалась за тебя, Ло!
Шэрон: Ннадеюсь, ты скоро пойдшь на поправку!
Шэрон: Пиши.. Обязательно пиши, если тебе чтонибудь нужно!
Шэрон: Даже.. Даже если это какаянибудь мелочь!
Шэрон: Я буду рада тебе помочь!
Оо.. Так, это хорошо, что рада..
Шэрон, я должен тебе коечто рассказать!
Спасибо большое, Шэрон.. Я уже выписался.
Так что, не переживай.
Ты знаешь чтонибудь про спящего енота?
Оо, давай.. Давай!
Шэрон: Мм? Э..
Шэрон: Слушай, я надеюсь, ты не торопишься выписываться..
Шэрон: Пусть тебя там.. Хорошенько осмотрят.. Ладно?
Дда нет, я не псих!
Про спящего енота, это..
Охх!
Ладно, это звучит и правда немного странно..
Что ж, ребят.. Прям.. О, Жаклин!
Погодика.. О господи, господи, не закрывайся.. Таак..
Жаклин печатает..
Жаклин: Да ладно.. Ты реально пришл в себя!
Жаклин: Я так рада, Лололошка!
Жаклин: Я бы не пережила, если бы с тобой случилось..
Жаклин: То же самое, что и с Брэндоном!
Жаклин: Вы двое мои ближайшие друзья!
Жаклин: Ну.. Правда, теперь уже только.. Ты..
Жаклин: Ппрости.. Простипрости, что я такое пишу..
Жаклин: У меня просто в голове не укладывается.. Я..
Жаклин: Я до сих пор в это не верю!
Жаклин: Я обязательно завтра навещу тебя в больнице!
Жаклин: Во сколько к тебе пускают посетителей?
Аэ.. Да ни во сколько.. Я уже выписался.
Жаклин: Э.. Правда?
Жаклин: Значит, травмы не такие серьзные? Как все думали?
Жаклин: А я уже купила апельсинов тебе!
Жаклин: Ладно, я тогда завтра занесу в общежитие..
Хм..
Жаклин: Вот..
Да нет, травмыто как разтаки более чем серьзные, как мы поняли..
Не будем же мы налевонаправо рассказывать, что я мироходец..
Так, аа.. Оплатить проезд..
Э, Кампус  ..
Водитель автобуса: Пооехали!
Мгм, благодарю..
Ну что ж.. Всеем привет..
Здравствуйте.. Так, а сколько вообще временито сейчас?
Время.. 16:50!
Ох ты ж, блин..
Но как мы поняли, прошло не 8 часов..
А 23 дня..
Оой, Смит, здравствуйте..
Слушайте, я.. Я бы купил, наверное, ремесло..
Хотя, какое ремесло! Сейчас оно мне явно не нужно..
Сейчас вообще речь не о ремесле!
Оо..
Карл: Кх! Лололошка?
Чед: А, что?
Дилан: Аэ?
Дилан: Ч ты оршьто?
Чед: Лололошка, я не ослышался?
Дилан: Ээ, Ло?..
Чед: Лололошка, ты ч там делаешь?
Карл: Кх.. Ло..
Карл: Ты чего тут делаешьто?
Карл: Ты же должен быть в больнице! Забыл?
Дилан: Мхх, я понял.. Это вс изза денег, да?
Дилан: Блиин, медицинское обслуживание слишком дорогое для тебя, верно?
Чед: Аэ.. Слушай, мх..
Чед: Да, Дилан.. Слушай, Ло.. Е.. Ээ..
Чед: Вообще.. Даа, если проблема в деньгах..
Чед: То мы же можем помочь.. Вверно, друзья?
Чед: ЛЛололошка, я.. Яя точно помогу.. Я могу..
Дилан: Мм, я..
Карл: Мх, Чед прав!
Карл: Дда, Чед прав!
Дилан: Верно.. Ло, реально, возвращайся! Мы же можем помочь!
Да ребята, ребята.. Вс нормально!
Спасибо! Тогда я вернусь в больницу.. Реально, я могу это выбрать?
Спасибо, ребят, но я выписался.. Потому что уже в порядке!
За меня заплатил Саймон.. Ооо!
Рассказать или не рассказывать?
Чисто теоретически, Карлу об этом знать вообще не стоит.
Потому что Карл у нас.. Ну так..
Гдето на отшибе по поводу этого Саймона.. По поводу всех этих уборщиков..
И так далее.. Я выписался, потому что уже в порядке.. Вс нормально!
Дилан: Ммхх.. Ты реально? Тты уверен?
Дилан: Травмы же были серьзные.
Чед: Мм.. Так, слушай, Дилан.. А давай не будем наседать на него, а..
Чед: Он скажет нам, если чтото будет не так.. Вверно?
Чед: Ну, ннаверное он скажет.. Ннаверное, да..
Дилан: Мхх.. Ну ладноладно..
Дилан: Если ч, я у себя.
Карл: Мх.. Эй, Ло..
Карл: Ты, главное, будь осторожен.. Хорошо?
Карл: Нне напрягайся сильно!..
Карл: Я тоже у себя..
Чед: Ээ.. Блин, реальн.. Мхх, видимо, я задам этот вопрос..
Чед: Ло.. Означает ли это, что.. Ты завтра пойдшь на похороны?
Чед: Ээм.. Я просто, не особо успел познакомиться с Брэндоном..
Чед: Поэтому у меня получается мыслить получше, чем у Карла или Дилана..
Чед: Блин, не представляю, что они пережали за эти дни, пока ты был в коме..
Чед: В общем.. Яя.. Я очень надеюсь, что ты будешь завтра с нами..
Чед: Парням нужна твоя поддержка, Ло.. Яя серьзно!
Ладно.. Я конечно буду, ну куда я денусь..
Я щас прямо..
Что б вы понимали, я хочу зайти в эту комнату..
Я зайду в не..
И вот то, что мы сейчас здесь видим..
Так и останется.
Да..
Да.. Ммх..
Блин, я..
Ну не знаю.. Я попробую сейчас ещ раз с кемто поговорить..
Чед: Мм?
Чед: Аэ.. Чт.. Даа, да.. Хочешь о чмнибудь поговорить?
Чед: Эх.. Как ты справляешься с известием о Брэндоне?..
Чед: Мх, блин! Что бы я ни говорил, я до сих пор не могу зайти в его комнату!
Чед: Его сстры собираются забрать вещи завтра..
Ааа..
Чед: Ппосле похорон.
Сстры приедут.. Огоо..
Мы увидим сестр Брэндона.. Блин, семья Брэндона!
Я так не хочу видеться с семьй Брэндона! Я так не хо..
Кх, аа, чрт.. Это не то, что мне надо!
Я.. Почему.. Почему так грустно?! Чрт возьми..
У меня такие опущенные руки!
Оох, мо, Карл..
Карл: Аа?..
Карл: Аэ, ЛЛо.. Д..
Карл: Ммх.. Мможешь это, не беспокоиться об учбе..
Карл: Я.. Я, если ч, поговорил с деканом..
Карл: Ввсе вошли в тво положение..
Карл: И поставили оценки.. Зза твою хорошую ппосещаемость.
Карл: Мможешь расслабиться и.. И ппросто..
Карл: Отдохнуть.. Получается, да..
Карл: Оох, господи..
Карл: Яя, это, занят.. Занят..
Ладно, Карл.. Я не буду тебя беспокоить.
Отдыхай..
Дилан?..
Дилан: Аэ.. Да?..
Дилан: Аэ.. У тебя.. Вс в порядке?
Дилан: Да?..
Даа, да.. Вс нормально..
Дилан: Аэ, нну.. Вот и хорошо..
Дилан: Я рад.
Дилан: Ппостарайся быть осторожнее, да..
Окей, Дилан.. Окей..
Думается мне, то, что сейчас сидеть в общежитии..
Это не самая лучшая идея, поэтому..
Кхкхм.. Давайте мы попробуем.. Ээ, отвлечься..
Да, мы попробуем отвлечься..
Это, помоему, самый лучший сейчас вариант..
И вспомним.. У меня ремесло 44..
Так и быть, мне нужен Смит..
Пожалуйста, хоть бы ты был здесь!
Пожалуйста.. Неет, блин, Смит!
Ты очень мне сейчас нужен.. Я хочу ремесло!
Ну ладно, если ч, прокачаемся у себя на чердаке..
А сейчас у нас есть другое задание, под названием..
Ножницы!
Сделать 16 пар ножниц.
Остатся всеголишь один день, поэтому обязательно принимаем..
Спасибо за задание..
Мегабыстро крафтим..
И точно так же, супербыстро отдам!
Нножницы..
Замечательно!
Раз, два, три, четыре, пять, шесть..
Четырнадцать, пятнадцать.. Шестнадцать!
Вс! идеально, шестнадцать ножниц..
Так, зздравствуйте!
У вас, может быть, чтото новое появилось?
Неет.. Куртка, электрогрелка..
Тут вс по нулям.. Вообще, у меня, на самом деле, появилась..
Э, небольшая догадка..
Чтоо, опять же.. Я уже говорил о том, то, что..
Вот эта авария, скорее всего, подстроена  и Джодахом..
Как он может влиять на эту реальность..
Путм нахождения себя в другой реальности?
Неизвестно.
Вс это мы, конечно же, узнаем..
Об этом, я уверен, мы ещ успеем поговорить..
Ну а вы, ребят, пожалуйста.. Не забывайте, пожалуйста, пожалуйста..
Пятый раз, наверное, уже скажу.. Пожалуйста!
Про ваши лайки, подписки!..
Потому что, как говорится.. Дальше  больше!
Мы правда стараемся.. Мы делаем..
Ээхх..
Контент, который может даже меня на слезу пробить!
Чрт возьми..
Нет, правда, я клянусь.. Надеюсь, то, что вам нравится..
И я надеюсь, то, что вы не..
Нне пропустите вот эту вот фразу "Подпишись, пожалуйста" мимо ушей..
Просто.. Ээто важно!
Это банально важно!
Ну а вот если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Иии..
Кхкхм..
Всем удачи, всееем пока.
Покапокапока.. ПОКА.
Саймон Солус: Все так переживают..
Саймон Солус: Боятся, что ты уйдшь в себя.
Саймон Солус: Тем более, что ты уже давно забыл о самом важном, верно?
Эээ..
Саймон Солус: Ну что?
Саймон Солус: Что такое?
Саймон Солус: Не понимаешь о чм я?
Нич не понял..
Эхх.. Ты был хорошим другом..
Умевшим поддержать даже незнакомого тебе человека..
Благодаря твоей отдаче было потушено немало споров..
Ии.. Проведено куча крутых дней.
Спасибо тебе, Брэндон.
Ии.. Покойся с миром.
Эхх..
Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мыы..
Покатались на машине.
Ммда..
Что мы имеем..
Авария, переломы, тяжелая травма..
Ии.. Смерть.
Я бы не хотел подробнее описывать предыдущую серию..
Ибо иначе я сам вгоню себя в безнадгу и уныние..
Поэтому просто напомню..
Отныне, мы больше никогда не увидим..
Вечнокачающегося.. Брэндона.
Покойся с миром, дружище.
Но! Но, ребят..
Ситуация, которая привела к этому исходу событий..
До сих пор выглядит странно!
Это была не просто авария..
Это была.. Подстроенная авария?
В момент своей полусмерти, мы буквально увидели обращение ..
То есть, другого меня..
И Джодаха ко мне!
Но каким образом?!
Даже если попытаться притянуть все мои познания о том..
Кто я.. Где я.. Что я..
Мне вс равно непонятно!
Я же, как минимум, нахожусь в другой реальности!
А если авария вс же подстроена, то..
Чрт возьми, тем более, каким образом?!
Оой, ойой..
Что ж.. Учитывая, что это первый сезон..
Раскрывающий саму суть реальностей..
Нам, видимо, предстоит ещ многому научиться!
Зато теперь мы точно понимаем..
Моя сила мироходца, которая должна..
Телепортировать меня в момент критической опасности для организма..
Не работает!
То есть, единственное, что у меня осталось..
Практически вечная молодость..
И быстрая регенерация тканей.
Мда.. Почти все, кто знали об аварии..
Почти в голос удивлялись..
Как так я быстро восстановился, всего за дватри дня.
Напомню, выглядел я вообще..
Ввот так вотто..
Так же напомню, что сегодня у нас..
Похороны Брэндона.
И пока время 6:48, может быть, я с кемто поговорить успею?..
Эй, Дилан.. Привеет..
Дилан: Оо..
Дилан: Мм, слушай..
Дилан: Ты ведь идшь сегодня на похороны, да?
Дилан: Я..
Дилан: Яя вот цветы купил..
Дилан: Ии пил сегодня только воду..
Дилан: Ннадеюсь Брэндон это оценит..
Дилан: Кх, мхх..
Мх.. Оценит, Дилан.. Оценит..
Чед.. А у тебя как?
Чед: Мх.. Мм, а? Чт.. О!
Чед: Ппривет.. Ты.. Ты как?
Чед: Ты в порядке?
Чед: Мм, слушай, если что, я заказал тебе костюм..
Чед: Чрный.
Чед: А то Дилан сказал, что у тебя нет подходящей одежды.
Чед: Просто.. Ммх..
Чед: Ты же не можешь пойти на похороны вот в этом.
Чед: Ну, если ты, конечно, пойдшь..
Чед: Кхх, блин..
Чед: Я не уверен, насколько ты восстановился и вс такое..
Чед: И не был уверен, что..
Чед: Ээ.. Ну, ккороче..
Чед: Неважно.. Давай..
Охх, Чед.. Я понимаю вс.
С полу слова я вс понял.
Карл.. А у тебя как?
Карл: Мхкх.. А?
Карл: Мхх.. Ох..
Карл: Сслушай, я отказываю в это верить..
Карл: Лололошка, я..
Карл: Кхкхкх! Мхх, кх..
Карл: Как это могло произойти?.. Кхх..
Карл: Мх! Кх.. Я не уверен, что сегодня смогу сказать хоть слово.. Прости..
Карл: Каждый раз, когда я прохожу мимо комнаты Брэндона..
Карл: Кх, я просто хочу.. Кхх..
Карл: Хочу заплакать, кх..
Карл: Мхх.. А ведь надо будет както помочь Кассандре..
Карл: С переносом вещей из его комнаты..
Карл: Мх.. Кассандра это его сестра, если что..
Карл: Она написала мне и попросила, что..
Карл: Кхх! Кхкх, мх.. Мх..
О господи.. Я..
Карл: Кхх.. Кх..
Карл.. Я пойду, ладно..
Значит так.. Получается, вся эта комната скоро станет суперпустой..
Пропадт груша.. Пропадт гантель..
Все вещи Брэндона..
А также, из диалогов мы узнали..
То, что у меня появится чрный костюм!
Нуу даа.. Да, на похороны вот в таком ходить, это, наверное..
Не самая лучшая затея..
Так, Чед.. Ещ раз..
Не поговорим..
Давайте тогда отвлечмся от всей этой темы..
И пойдм наверх, на чердак!
Дело в том, то, что, напоминаю..
У меня прямо сейчас ремесло прокачано до 44!
Зайдя в мастерскую ещ раз..
Мы наконецто прокачаемся до 45!
Давай!
Оу ее.. Практика завершена.. Нука..
Давайдавайдавайдавай..
Оо.. Спасибо!
Теперь у меня 45 уровень.. Ии да!
Я могу выполнить то самое задание..
Которое принест мне 3150 !
Задача: Собрать 10 железных топоров..
Так, получается, мне нужно..
Просто железо?..
Напомню о том, то, что у меня прокачан навык..
Металлургия!
Руды при переплавке дают двойной выход металла.
То есть, по сути, в моей левой руке..
Это тоже будет работать.. Да?
Нука, проверяем..
Аа.. Чтоо?
Это в руке не работает?!
Тактактак..
Понятно.. Кажется, привет, печка..
Вот мы и нашли минус левой руки!
Поняли? То есть, 2 не работает!
А если я то же самое делаю в печке, то..
Воо.. Две штуки!
Так, хорошо.. Значит, вот эта конструкция..
Вс ещ имеет значение!
Оо, и кстати, у меня, оказывается, было железо..
19 штуковин.. Забираем..
Итого у меня 32!
Берутся палки, происходит объединение.. Ии..
Тадаам! 10 железных топоров!
Дабы это сдать, мне нужно дождаться 9:00..
Так, а время, пока что, 7:59..
То есть, ровно через минуту мы должны быть в комнате..
Потому что наверняка придт Карл..
Как бы ему ни хотелось..
Жаклин?..
Жаклин: Эй, Лололошка.. Привет!
Жаклин: Спустишься вниз?.. Я, мх..
Жаклин: Я сама хотела зайти, но вахтрша меня не пустила..
Аа..
Погоди, а я думал мы на учбу.. В 8:00..
Классика..
Ладно.. Сейчас спустимся.
Так, Жаклин.. Что ж вы не пустилито, а?
Ну, девушку можно! Ну у не там, по любому, гостинцы какието.. Да?
Я помню, она про апельсины говорила.. Оо!..
Реально..
Жаклин: Лололошка, привет!
Жаклин: Охх, как же я рада, что  ты жив!
Жаклин: Ох.. Я была так напугана..
Жаклин: Когда мне сказали про аварию..
Жаклин: И особенно про Брэндона!
Жаклин: Каждый день заходила в больницу.. Каждый день!
Жаклин: Надеялась, что меня к тебе пустят.
Жаклин: Мм.. Вот, возьми!
А.. Да.. Да, у меня тут просто топоры, извини..
Вот..
Жаклин: Я очень надеюсь, тебе понравятся!
Жаклин: Тыы.. Мх.. Ты если что ппрости..
Жаклин: Я не могу надолго задерживаться..
Жаклин: Мне надо подготовить платье для..
Жаклин: Мх.. Для похорон..
Жаклин: До сих пор надеюсь, что это просто страшный сон..
Жаклин: Давай, яя пойду..
Жаклин: Ещ увидимся.. Ссегодня..
Жаклин: Пока.
Пока, Жаклин..
Да уж, сегодня всем тяжело..
Ну, это прям.. Прям видно.. Это читается!
И, в итоге, у меня мешок с апельсинами..
Ага.. Пять апельсинок, лгкий перекус..
Пасиба большое!
Даа.. А ещ я только щас допр..
И вспомнил, то, что какая к чрту учба?!
У нас же сегодня похороны!
Чед.. Ч делаешь?
Понятно..
Так, ни с кем поговорить не можем..
Ну, тогда.. Кхкхм..
Пойдука я, встаки, попробую сдать это задание!
Даа, дададада.. Я понимаю, то, что ларк покачто закрыт..
Ноо.. Вот этот сундук никто не отменял!
Поэтому складируем..
И пока мы ждм 9:00..
Надо бы прокачаться!
Сейчас у меня 0 поинтов..
До следующего уровня чуть больше половины опыта..
Ии.. Как говорится, поехали!
Так, вс.. Время 9:02..
У нас даже почтальон пришл!
И жалко, то, что я не могу положить топоры прямо сейчас..
Вот это реально обидно!
Ну давайте, давайте.. Уходите..
Побыстрее, побыстрее!
У вас чнибудь новенькое появилось?
Так, ботинки.. Осенняя куртка..
Неет, вс по старому..
Далее, складируем все эти топоры..
Ии..
Что?..
Оо! Пподожди, что?!
То есть, я, оказывается, могу это..
Сдавать в момент, когда он уходит?
Кхаха!..
Вот это лайвхак!
Ну что, запомнили..
Будем пользоваться!
Так, кстати.. А что у нас по акциям, сразу провер..
Проверим..
94 за акцию? Кхаха..
Вы ч, серьзно?!
Боже, я купил по 140!
Я хочу продать эти акции.. Я просто хочу продать.
Ноо.. Вместо того, чтобы продавать..
Мы купим ещ!
Оо да, ребята!
Прямо сейчас мы возьмм и потратим..
Я даже не знаю сколько.. Ну давайте 3000 ..
Это у нас 31.8 акции..
Приобретаем..
Ничнич, ребят! Мы ещ заслуже..
Заслуженно заработаем.. Опаа, Шэрон!
Таак, печатает..
Шэрон: Эй, Лололошка.. Ппривет!
Шэрон: Слушай, я зашла в больницу проведать тебя..
Шэрон: А мне сказали, что ты уже выписался..
Шэрон: Хм.. Я рада, что ты здоров, ноо..
Шэрон: Мог бы сказать..
Шэрон: Я бы приехала к тебе..
Шэрон: Мхх.. Сейчас, наверное, уже поздно, да?
Шэрон: Ты же нна похороны собираешься..
Шэрон: Я очень соболезную твоей утрате, Ло.
Шэрон: Скажи, если захочешь поговорить об этом..
Шэрон: Хорошо?
Шэрон: Меня на похоронах не будет..
Шэрон: Но если захочешь, мы можем встретиться попозже..
И самое главное, я ничего не хочу ей сказать!
То есть, даже мой персонаж не хочет ничего ей писать..
Удивительно.
Чед?
Чед: Кхкхм.. Нуу вот..
Чед: Твой костюм.
Чед: Ззабирай..
Аа.. Ой, спасибо..
Чед: Да потом благодарить будешь.. Примерь сначала.
Чед: Надеюсь, размерто будет правильный..
Аа.. Так, щас, хорошо..
Мм.. Вот это, получается, мы снимаем..
Это надеваем..
Нууу..
Даа.. Да, вполне себе!
Пиджак, ботиночки..
Брюки..
Чед: Нуу.. Даа, ввроде бы, тебе идт.
Чед: Охх.. Слушай, мне жаль..
Чед: Что приходится надевать его по такому ужасному поводу..
Чед: Кхкхм.. Я..
Чед: Я, наверное, пойду.. Карлуто помогу, да..
Чед: Он не очень хорошо справляется и вс такое..
Чед: Ввыходим в двенадцать, если что.
Чед: Давай..
Давай..
Агаа.. Вот это даа.. Неплохо, ладно..
Ты посмотри, какой у меня костюм!
Похоронный, чрт возьми..
В таком бы на улице я точно не ходил!
Погоди, а у меня галстука нет?
Это.. Что это?
Как будто, вот это.. Вот эта вот часть, это..
Чрная футболка..
Особенно это заметно, если вот так наверх смотреть..
То да, это как будто чрная футболка.. Так, короче!
Корочекороче.. Это, в любом случае, костюм для Дилана, скорее..
Не для меня.. Но!
Я буду ходить эту серию конкретно в этом костюме..
Так и быть.
Сейчас время 10:42..
Он сказал, то, что мы собираемся в 12.. Да?..
Ух ты..
Студенты!
Фига себе..
Студент: Капец, как же быстро организовали похороны, а..
Студент: Ага.. Я слышал, универ взял на себя организацию.
Студент: А Дженна вызвалась добровольцем.
Студент: Ч.. Дженна?
Студент: Я даже не знал, что она с Брэндоном была знакома..
Нуу, кх..
Скажем так..
В последний день познакомились.
Так, могу ли я поговорить с вахтршей? Может быть, она чтонибудь скажет..
Неет..
Так, обокрасть е, кстати, тоже больше нельзя..
Оо.. Здравствуйте..
Студентка: Оох.. Последние четыре дня..
Студентка: Атмосфера в общаге такая ужасная..
Мдаа, это правда..
Четыре дня прошло с момента смерти Брэндона..
Кхкхм.. Ну, мх.. Ладно..
Я это комментировать, встаки, добавкой какойто не буду..
Студентка: Оох, на сегодня отменили занятия!
Студентка: Могу хорошенько расслабиться.
Ну, кому что..
Так, ладно.. Отставить разговоры!
Прямо сейчас мы берм три алмаза..
И раз уж у нас прокачалось ремесло до 45 уровня..
Наконецто.. Мы можем сделать себе алмазную кирку!
Которая будет зачарована на эффективность и удачу!
Воот это я понимаю хорошоо!
И опять же, повторюсь..
Раз у нас есть время..
Я пойду и сделаю так, чтобы у нас было много железа!
Потому что железо последнее время..
Для всякий заданий нужно вс больше и больше!
А с нашей новой крутой алмазной киркой..
И, при этом, горным делом 5 уровня..
Которое увеличивает скорость добычи блоков..
На 3% за уровень.
Мы справимся, я думаю, быстро!
Оох, ну наконецто, хотя бы немного!
Итого..
Четыре! Реально?
Так, погоди.. А сколько времени?
Оой, ойой..
Поздновато!
Щаа, ребят, погодите.. Я уже..
Карл: Ой, смотри, а вот и он!..
Чед: Ох, наконецто..
Чед: Тыы как, Ло.. Готов?
Даа.. Я готов.
Чед: Нуу, тогда пойдм.
Дилан: Если ч, мы заказали два такси до кладбища.
Дилан: Они уже должны стоять у ларька.
Дилан: Пойдм.
Мгм..
Ладно.
Чед: Ээ.. Так, ребят.. Я тогда с Карлом сяду..
Чед: А вы на другой машине, хорошо?
Чед: Эй, Карл!..
Чед: Каарл?! Пойдм..
Карл: Аа.. Мгх, даа, да..
Карл: Ппрости, Чед.. Сейчас..
Дилан: Кх, погляди.. Карл вообще не справляется..
Дилан: Не уверен, что смогу его поддержать..
Дилан: Ну ии.. Пусть Чед этим занимается, да..
Дилан: Пойдм.
Ч ж ты так.. Грубото..
Пусть занимается, конечно.. Ноо..
Всравно, подсобитьто можно..
Хотя бы немн..
Дилан: Дадавай, давай уже.. Садить, не хочу опаздывать.
Ладноладно..
Чт.. Божечки..
Щас..
Таак, это..
Ага, это город!
И в городе у нас..
Клаадбище..
Мне даже интересно посмотреть, где это на глобальной карте.. Нука..
А, ну.. Прямо на окраине..
Таакс.. Полу..
О.. Дженна?
Дженна: А.. ЛЛо, паривет..
Дженна: Я рада, что ты в порядке..
Дженна: Слушай, я хотела сказать, что я нне хотела..
Дженна: Мм.. Ммне очень жаль, что изза меня так вышло..
Дженна: Если бы не моя просьба, то..
Дженна: Тхкх, чрт, прости, пожалуйста!
Дженна: Я даже не знаю, как я могу загладить перед тобой вину..
Дженна: Перед ними я уже вряд ли е както заглажу.. Аа..
Дженна: Я ужасный человек, Ло.. Я ужасный! Кх!
Дженна: Надо было заняться всем самой..
Дженна: Кх.. Никого не вовлекать..
Дженна: Ммх.. Ещ раз прости..
Дженна: Я должна идти, мне..
Дженна: Мне надо решить ещ несколько р.. Организационных вопросов..
Дженна: Ппока..
Оох, да мо..
Эта гнетущая атмосфера из каждого утюга!
Девушка.. Жаклин..
Мама Брэндона!..
Сестра.. Другая сестра..
Девушка.. Девушка..
Так, ну не знаю.. Дилан?
Карл? Чед?
Девушка?..
Девушка: Охх, поверить не могу..
Девушка: Неужели это вс действительно.. Вот так?!
Жаклин: Эй, Элеонора..
Жаклин: Элеонора, я знаю.. Знаю, вс будет хорошо!..
Элеонора: Охх.. Да, Жаклин..
Аа.. Это Элеонора!
Это та самая, за кем бегал Брэндон!
Боже..
Дженна?
Дженна: А ещ..
Дженна: А ещ, мне кажется, нужно, что..
Мама Брэндона: Не надо, Дженна!
Мама Брэндона: Я не хочу это слушать, пожалуйста!
Мама Брэндона: Неужели так сложно не доставать меня этим, а?
Мама Брэндона: Так сложно понять, что я скорблю?!
Дженна: Нет, мне.. Мне очень жаль..
Дженна: Я прос..
Мама Брэндона: Если тебе правда жаль, Дженна..
Мама Брэндона: Ты можешь порешать все вопросы сама!
Оохх..
Даа..
А с вами точно можно поговорить?
Здравствуйте..
Сестра: Кх.. Брэнди!..
Сестра: Кхкх.. Как ты мог нас бросить?
Сестра: Ты же обещал!
Эхх.. Мне просто, вот, слова даже в голову не лезут..
Какие я могу сказать..
Так, а вот эта сестра ничего не скажет, да.. Парень?
Э, девушка?
Может быть, другой парень?
Парень: Эхх.. Он же был таким молодым!
Парень: Таким.. Сильным.
Парень: Как же так, а?..
Парень: У него было такое светлое будущее!
Парень: Настолько светлое, что он почти никогда не снимал тмных очков..
М.. Хорошие слова..
Хорошие..
Мама Брэндона: Оох, сынок мой, сынок..
Мама Брэндона: Брэндон!..
Мама Брэндона: И вс же, ты весь в отца..
Мама Брэндона: Тоже бросил меня..
Мама Брэндона: Ты ведь обещал мне и девочкам..
Мама Брэндона: Что же мне теперь делать?..
Мама Брэндона: Я надеюсь ты хотя бы повидаешься с дедушкой..
Мама Брэндона: Мх, БрэндонБрэндон..
Мама Брэндона: За что мне вс это?
Кассандра: Я.. Эй..
Кассандра: Я люблю тебя, братишка!
Кассандра: Мне жаль, что я говорила это не так часто..
Кассандра: Но.. Я буду скучать по тебе..
Ах.. Ой, я только щас..
Я.. Ребят, я только щас заметил, то, что там Саймон Солус впереди стоит..
Вон он..
Оой, ойой..
Погоди, а ему зачем быть на похоронах?
Щас мы это и узнаем, видимо..
Таак.. Оой, ойой..
Много плачущих голосов
Я, пожалуй, какнибудь аккуратненько отойду..
Ну здравствуйте..
Саймон Солус: Ох, моя шляпа..
Саймон Солус: Ну здравствуй, Лололошка.
Саймон Солус: Должно быть, было шокирующем..
Саймон Солус: Увидеть Тайлера вновь.. Верно?
Саймон Солус: Или лучше сказать.. Оливера?
Саймон Солус: Да.. Вечно путаю их.
Саймон Солус: Они будто один и тот же человек.
Саймон Солус: Ты бы мог сказать, что сейчас..
Саймон Солус: Не самое подходящее место для подобного разговора..
Саймон Солус: И был бы прав, будь вс так просто!
Саймон Солус: Оох..
Саймон Солус: Должно быть, ужасно тяжело..
Саймон Солус: Потерять когото в столь раннем возрасте..
Саймон Солус: Возможно, с Тайлером у тебя были отношения не очень.. Даа..
Саймон Солус: Но вот Брэндон..
Саймон Солус: Прими мои соболезнования, Лололошка.
Саймон Солус: Вы же ведь были в той машине вдвом, да?
Саймон Солус: Это наверняка было очень травмирующе для тебя..
Саймон Солус: Все так переживают.
Саймон Солус: Боятся, что ты уйдшь в себя.
Саймон Солус: Не будешь ничего делать..
Саймон Солус: Я бы даже сказал..
Саймон Солус: Что от тебя ожидается подобное поведение.
Саймон Солус: Тем более, что ты уже давно забыл о самом важном, верно?
Эээ..
Саймон Солус: Ну что?
Саймон Солус: Что такое?
Саймон Солус: Не понимаешь о чм я?
Саймон Солус: Об университете, конечно.
Саймон Солус: Если ты ведшь себя послушно..
Саймон Солус: То окружающие на многое готовы закрывать глаза.
Саймон Солус: Что ж..
Саймон Солус: Не буду тебя отвлекать, Лололошка.
Саймон Солус: Ведь у меня ещ есть дела..
Саймон Солус: Удачи.
Аэ..
Нич не понял..
Если ты ведшь себя послушно..
То окружающие на многое готовы закрывать глаза.
Нуу.. Ладно.
Так, возможно, я с кемто могу..
О, Дилан..
Дилан: Мх, да подожди..
Дилан: Ччувак, чувак.. Это что.. Ббыл управляющий, что ли?
Дилан: Бывший управляющий?
Дилан: Чтото, знаешь, я сомневаюсь, что его сюда ктото позвал.
Дилан: Ох, не нравится мне вс это.. Оой не нравится!
Дилан: Хмх.. Он чтонибудь сказал?
Пересказать разговор.. Не рассказывать..
Нуу.. Пересказать, наверное..
Дилан: Мгм.. То есть, он действительно специально показал тебе Тайлера?
Дилан: Кх, охх.. И как ему наглости хватает заявляться на похороны Брэндона..
Дилан: И говорить тебе такое?!
Дилан: Или же он дал тебе какуюто подсказку?
Дилан: Оох, ладно.. Какой бы эта подсказка ни была..
Дилан: Я не понимаю, почему он говорил так, будто..
Дилан: Ты както виноват в этих инцедентах!
Дилан: Ммх..
Дилан: Сейчас у меня совершенно нет никакого желания в этом копаться.
Дилан: Надеюсь, ты понимаешь, что вс это не твоя вина, Ло?
Дилан: Ты же понимаешь это?!
Даа.. Наверное, я это понимаю..
Ну, то есть..
То, что я видел с  и Джодахом..
Дилан: Эй..
Дилан: Если что, мы собираемся уезжать.
Дилан: Пойдм.
Аа.. Ладно.
Ну, просто, то, что я видел с  и Джодахом..
Говорит о том, что.. Скорее ввсего..
Встаки, смерть изза меня произошла.. Даа..
Она не произошла изза того, что я это захотел..
Она не произошла изза того, что я чтото сделал..
Она произошла изза того, что я просто в этой реальности!
Вот, буквально!
Сейчас я скажу немного.. Грубую вещь..
Но то, что в этой аварии погиб Брэндон..
Это.. Сухой остаток.
Понимаете?
Это могло произойти..
Этого могло и не происходить..
Факт в том, то, что в этой аварии..
Должен был быть я!
Аа.. Все остальные, это уже неважно.
Но чрт возьми, это невероятно грустно..
То, что с Брэндоном получилось вот так!
Короче, ещ раз..
Если ты ведшь себя послушно..
То окружающие на многое готовы закрыть глаза..
Но кто эти окружающие? Я так и не понял!..
Саймон Солус постоянно говорит об этом.. Ии!..
Само главное, Ричард.. Помните, вот эту вот фразу?
Я пытался с ними познакомиться в детстве..
И из этого ничего не вышло.. Сс кем? О ком речь?
Я бы мог сказать, то, что в этом мире..
Все куклы и точка.
Но нет! Нет, я не могу так сказать, потому что..
Н вот, условно, тот же Дилан..
Ну, вы бы назвали его куклой, которая не хочет ни в чм разбираться?
Неет!
Так что, я правда не понимаю вот эти все намки..
Саймон, Ричарда..
О боже мой..
Здравствуйте..
Э, сестра..
Кассандра: М?.. Ты Лололошка, да?
Кассандра: Хотела бы я познакомиться при лучших обстоятельствах..
Кассандра: Слушай, прости.. Я сейчас не в настроении говорить.
Хорошо..
Кассандра..
А вот как зовут вторую сестру, мы, видимо, не узнаем.. Да?
Карл?
Мама?
Мама Брэндона: М?..
Мама Брэндона: Аа, это ты..
Мама Брэндона: Мх.. Жаль, что у моего Брэнди не было твоего везения..
Мама Брэндона: Желаю тебе прожить дольше.. Чем он..
Кассандра: Мх.. Эй, мама!
Кассандра: Пожалуйста, не надо!
Карл: Кх.. Ээй, вы чего!.. Да вс будет, кх..
Кассандра: Э.. Слушай, ты прости е..
Кассандра: Ммне очень жаль, она не должна была этого говорить..
Кассандра: Будет лучше, если мы соберм вещи без тебя.
Кассандра: Уходи..
Вот так вотто..
Так, аа.. Ну, а..
А что плохого в пожел.. Ага..
И вс, я не могу зайти, кстати..
Ну ладно, на всякий случай поговорим с Чедом..
Неет.. Карл, получается, там.. И Дилан?..
Дилан чемто занят..
Разговор не ведт.. Ах, ой, кстати! Надо бы Абилку покормить..
Я.. Я очень долго е не кормил!
Знаете, мне кажется, то, что у Абилки..
Есть какойто внутренний счтчик..
Вот, типа.. У автоплатежей он есть..
Но у Абилки, если долго е не кормить..
Наверняка, тоже может чтото произойти!
Рисковать я, самособой, не собираюсь..
Поэтому мы берм рыыбу..
Которой у меня нет, блин..
Тогда мы ловим эту рыбу..
И вс.. Наконецто отдам Абилке!
Вот, возьми.. Оо!
Чтоо?
Ахх, она съела две рыбы!
Даа, смотрика! У не, походу, реально есть какойто внутренний счтчик!
Слушайте, тогда это действительно нужно учитывать..
Потому что вот, например, сейчас вс.
Покормить я не могу!
Погладить могу..
Так, тогда рыбку куданибудь сюда убираем..
Ии.. Карл?
Подожди, что?
Аа.. Уже вс!
Дааа..
Грустновато здесь.. Ч могу сказать..
Ээ.. Карл?
Поникший Карл.. Привеет..
Карл: Ммх, кх..  А?..
Карл: Аа.. Слушай, Ло..
Карл: Если что, тта Клэр нне хотела тебе зла..
Карл: Мх, просто.. Она же только что сына потеряла..
Карл: Она не должна была этого говорить!
Карл: Но е можно понять..
Карл: Она же скорбит.. Как и все мы.
Карл: Тты.. Ох.. Блин, ты только не думай, что я е оправдываю..
Карл: Она хороший человек.. Просто поверь мне!
Карл: Охх.. Мх! Кхх..
Так, а я, опять же, ничего плохого в той фразе и не увидел..
Вс нормально!
Чед: Ээх.. Блин, это был очень тяжлый день, Ло.
Чед: Мы с Брэндоном не были близки, но, встаки..
Чед: Я вс равно скучаю по нему..
Чед: А смотреть на то, как это переживает Карл, это..
Чед: Просто.. Мхх!..
Чед: Я пытаюсь поддерживать его, как могу.
Чед: Но мне тоже очень.. Очень тяжело..
Даа.. Всем нам тяжело..
Мы это уже давнымдавно поняли..
Так.. У вас тут упало..
Дилан? Ты чтонибудь?
Дилан: Мх.. М?
Дилан: Слушай, знаешь..
Дилан: А я даже рад, что Солус подошл.
Дилан: Его загадки позволяют занять мысли.
Дилан: Я рад, что хоть както отвлекаюсь от этого.
Дилан: Но сосредоточить, вот.. Мх, не получается, вообще никак!
Дилан: Он же не просто так заговорил о Тайлере..
Дилан: И поставил его в один ряд с Брэндоном.
Дилан: Он не просто так заговорил о том..
Дилан: Что ты забыл про университет.
Дилан: Сомневаюсь, что он намекает на твою успеваемость.
Дилан: Но я абсолютно уверен, что он считает..
Дилан: Что тебе при всех надо делать вид..
Дилан: Будто ты ни о чм не догадываешься.
Дилан: Ты понимаешь?
Дилан: Это означает, что никому нельзя доверять, Ло!
Дилан: Охх..
Дилан: не могу об этом думать сегодня.. Ладно, вс.. Я занят.
Мгм!
Будто ты ни о чм не догадываешься..
Ну даа.. Я примерно так и понял, на самом деле..
Фразу Саймона Солуса..
Типа, мне нужно продолжать делать вид, то, что..
Вс нормально!
Я хожу на учбу..
Я учусь..
Я ни о чм не кипишую..
Ни о каких уборщиках не знаю!
Так же я думаю, что пора уже, наверное, переодеться..
Осенние штаны "Мироходец"..
Осенняя обувь "Мироходец"..
Мм, да, вот так..
Оо.. А вот и семья, кстати.
Нест вещи.. Поговорить я не могу..
Там почта..
Ой, блин.. Слушайте, а если почта, то какие у меня задания..
Может быть, я чтото не сдал?
Неет.. Нетнетнет..
Тут, вроде, вс сдано..
На всякий случай проверяем, какие же, встаки, задания..
Особые свечи!
Огоо..
Дадут 2000 !
Принести 5 красных подсвечников..
5 чрных и белых..
А так же принести 12 мыла..
Я понимаю, то, что здесь речь идт о жире.. Да?
Вот подсвечник.. И, по итогу..
Оо.. Животный жир!
Убей жирное животное, типа свиньи, коровы или рыбы..
При помощи ножа!
Нее, это тяжелое задание.. Давай вот.
Картинная галерея.. Принести 10 картин!
Изи!
В любом случае, сейчас перебивать атмосферу этой серии..
Какимито десятью картинами я точно не собираюсь!
Я на этом буду постепенно заканчивать.
Я очень надеюсь, то, что..
Все персонажи.. Все, кто меня окружают, они..
Ну както выпадут из этого уныния..
Потому что оно передатся даже на меня!
Сейчас нужно сосредоточиться на словах Саймона Солуса!
То есть, мне нужно продолжать делать вид, то, что..
Вс нормально! Вот это главное!
А так же мне нужно продолжать говорить очень важную фразу..
Не забывайте, пожалуйста, про ваши лайки и подписки!
Если вдруг, какимто образом..
Спустя кучу времени вы вс ещ не подписаны..
Пожалуйста!
Это обращение именно к вам!
Я бы даже сказал.. Это обращение именно к тебе!
Ваша мотивация, которая передатся через пару кликов..
Это суперважно! Это суперглавное топливо!
На нм мы делаем то, что вы смотрите!
И, надеюсь, вы не пропустили это мимо ушей..
Спасибо большое за вашу поддержку!
Ну а если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Ии.. Похороны..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Дилан: Я думаю, в ближайшее время..
Дилан: Нам нужно залезть в подвал универа.
Ээ.. Блин..
Дилан, ты сейчас серьзно?
Дилан, сюда!
Давайдавай!
Дилан: Вс окей..
Дилан: Нас никто не заметил.
Дилан: Вперд!
Э..
???: Хеей, приветпривет!
???: Ты новенький?
Эээ..
Когда земля оденется в белое платье..
Рядом со спящим енотом..
Мы увидимся вновь!
Решил напомнить про данную загадку от ..
Потому что вдруг мы получим ответы..
Уже сегодня!
Как говорится, не вс потеряно!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мыы..
И загадку получили..
И по лицу.
Даа, да.. Напомню..
Авария дала нам не только боль и страдания..
Но и понимание происходящего!
Через болезненный шок мы увидели..
Буквально, другую реальность!
Ноо.. Давайте назовм это просто..
Посланием.
В данном послании был ..
То есть, другой я..
Джодах.. А так же некая загадка!
Когда земля оденется в белое платье..
Рядом со спящим енотом..
Мы увидимся вновь!
Эээ..
Как я должен понимать эти слова  пока непонятно..
Но меня интересует немного другое!
Смогу ли я поделиться этими словами со своими..
Соседями? Типа Дилана, Карла..
Или же..
Хм.. Хотел сказать Брэндона..
Мда..
Так, короче.. Давайте не будем о грустном..
Время 6:27..
И в этот момент, по идее, просыпается..
Карл!
О..
Карл: Мхх.. Доброе утро..
Что с тобой?
Карл: А?..
Карл: Мх, Ло..
Карл: Ты прости, я.. Я сейчас не очень хочу общаться..
Карл: Я.. Я хочу побыть один..
Карл: Уходи.
Ээ..
Видимо, ситуация с Брэндоном зашла чуть дальше, чем я думал..
Дилан: Мм.. Привеет!..
Дилан: Доброе утро!..
Дилан.. А у тебя как?
Доброе утро..
Дилан: Мхх.. М?
Дилан: Кх.. Да, здарова, Ло.
Дилан: Слушай, я ж вчера коечто нашл..
Дилан: Ты с Дженной обсуждал дистанционное обучение, помнишь?
Дилан: Она ещ тогда сказала, что..
Дилан: Нет причины для переноса очного обучения.
Дилан: И упомянула, что с подвалом вс хорошо..
Дилан: Ноо.. Ло..
Дилан: С подвалом всегда чтото не так.
Дилан: Нам каждый год говорили, что там протекают трубы.
Дилан: Даа, я это помню..
Дилан: Разве с бюджетами нашего универа..
Дилан: Скажи, это не должны были давно починить?
Дилан: Подумай об этом на досуге.
Ээ..
Ладно.. Обалдеть, кх!
Подвалы вспомнились!
Я уже и не помню, когда последний раз подвалы.. Вспоминались!
Это было.. 10? 20 серий назад?
Но я помню, как это было в последний раз..
Ко мне подходит Дженна..
И говорит о том, то, что я поговорила..
Ии.. С подвалом вс окей.
Больше не надо об этом переживать.
Конец!
А вообще, вопрос.. Как дела с Чедом?
Оо.. Чед тоже просыпается!
Лиса вс ещ спит..
Поговорим?
Не, не поговори.. А..
Чед: М? Ммх..
Чед: Даа.. Зздарова, Ло.
Чед: Слушай, Карл отказывается со мной говорить.
Чед: Дилан погрузился в работу с головой.
Чед: А я..
Чед: А я не знаю, что со всем этим делать.
Чед: Эта история с Брэндоном, она..
Чед: Мхх..
Чед: Чувствую себя какимто беспомощным..
Чед: Мх, не могу никому помочь.
Чед: Поддержать, что ли..
Чед: Теперь вот.. Ещ и тебе жалуюсь!
Чед: Как ты справляешься, а?
Мм.. Ну как тебе сказать..
Я не то чтобы справляюсь..
Вот буквально две минуты назад вспоминал Брэндона.. Сам!
Так, ээ.. Справляюсь.
Это тяжело, но я.. Справляюсь.
Можешь не беспокоиться обо мне.
Это просто кошмар какойто, Чед!
Я не могу поверить, что Брэндон мртв!
Мм, нет.. Я не хочу это говорить.
Давай вот это.. Это тяжело, но..
Я справляюсь.
Чед: Мхх..
Чед: Ты уверен?
Чед: Аа хотя..
Чед: Ладно, я..
Чед: Яя рад, что хотя бы ктото из нас справляется!
Чед: Давай..
Ну, короче говоря..
Я думаю, то, что прямо сейчас..
Лучше особо не поднимать с ними никакие темы..
Они должны тупо пережить это.
Просто, пусть переживут..
Яя думаю, пройдт какоето время..
И мы сможем поднимать уже.. Другие темы!
Пока что я зашл в созвездие трудяги..
Потому что напомню.. Я хочу прокачать..
Лесозаготовка!
Блоки древесины, добытые топором, удваиваются.
Стоимость разблокировки 1 поинт.
И до этого поинта мне всеголишь 300 опыта!
Что ж.. Сделаем прямо сейчас!
Мгм.. Плюс один, спасибо.
Благодарю за прокачку.
И, допустим, вот.. Пишется..
Дастся три дубового бревна..
Я ломаю..
Ии.. Как это работает?
О, сразу посадилось..
Так..
Ээ.. Что?
Ахх.. да ладно, неужели это работает с обычными деревьями?
Да вы ч, издеваетесь?
Погодипогоди.. А если я вот так вот поломаю?
А, не.. Погодии..
Ребята, вы поняли?
Кхаха! Кхх..
Серьзно?
Это настолько жесткий абуз?
Но это же, скорее, нечестно.. Разве нет?
Мм.. Ну ладно, если вспомнить, то в целом..
Чтобы дойти до этой прокачки я потратил кучу поинтов..
И, в целом, мне дерево нужно только, чтобы строить!
Ну и выполнять парочку заданий..
Тем временем, у нас.. Ровно 8:00..
И, по идее, Карл..
Что, Дженна? Это не Карл..
Печатает..
Дженна: Хей, Ло.. Привет!
Дженна: Сходишь со мной в волонтрский центр?
Дженна: Мне.. Мне сейчас неудобно тебя беспокоить, но..
Дженна: Мне очень нужна твоя помощь, правда!
Мм.. Ну, в целом, я уже выздоровел, поэтому..
Да, конечно, давай.
Дженна: Да ладно.. Правда, что ли?
Дженна: Ло, спасибо тебе!
Дженна: М.. Э, сейчас.. Яя тогда подбегаю к мужскому общежитию!
Аа, ппогоди.. Ппрямо сейчас?!
Настолько?
Оой, ойой.. Так, погодитека!..
А на учбу, в итоге, собираемся или нет?
Ээ.. Карл?
Поговорим? Не поговорим..
Что у всех какоето суперпоникшее настроение..
Вот Чед, например, собирается на учбу..
А Карл, видимо, нет..
Дженна, Дженна.. Кхкх, кхм..
Дженна!.. А ты где?
Ммх..
Аа.. Господи, ты вс это время здесь..
Дженна: Оо!..
Дженна: Лололошка, а вот и ты!..
Дженна: Мм.. Давай, пойдм!
Дженна: Не хочу опаздывать..
Дженна: С тобой же вс будет хорошо, если ты поедешь в транспорте.. Верно?
Дженна: Кхх.. Блиин, как же я могла об этом не подумать!..
Дженна: Мхх! Я вс продумала, кроме этого! Лололошка, простипрости!
Аа, да господи, тихо, Дженна!
Дженна: Яя не..
Тихотихо..
Охх.. Яя же не паникую, когда сажусь в транспорт!
Вс в порядке.. Вчера же я както доехал на похороны.
Дженна: А, нну да.. Вообще, ты прав..
Дженна: Мх, я просто очень переживаю.. Ппрости..
Дженна: Охх.. Тогда пойдм.
Ладно, пойдм, ноо..
Пподожди, стоп, Дженна..
У меня вопрос..
Уу меня вопрос.. Мы сейчас реально поедем тогда не на учбу?
И ты тоже прогуляешь?
Хмм.. Просто, Чед пошл на учбу..
Следовательно, сегодня она есть..
Оплатить проезд.. Мне нужно..
Вроде бы, Шоссе Хэна Форта.
Водитель автобуса: Внимание, следующая остановка  не предыдущая!
Мгм.. Так..
Дженна: Мм.. Так, сейчас коечто проверю..
Дженна: Да, вс..
Дженна: Вперд, за мной!
Если что, ты могла мне просто сказать: "Приходи в волонтрский центр"..
Я знаю, где он находится, Дженна!
Даа.. Это он и есть..
Счастье..
Дженна: Тихотихо, всвс..
Дженна: Ээ, слушай.. Ты давай, заходи..
Дженна: А я сейчас коекого дождусь..
Это уже выглядит подозрительно..
Ну лад..
Поздравление от волонтров
Кхкхм..
Дженна: Тадаам!
Дженна: Мм.. Ло, ппрости, что соврала насчт помощи..
Дженна: Аа.. Я..
Дженна: Все в волонтрском центре очень беспокоились за тебя и я..
Дженна: Мх.. Ты же, вс же, стал неотъемлемой частью коллектива, понимаешь!
Дженна: Вот мы и захотели устроить тебе сюрприз в честь выздоровления!
Дженна: Я знала, что ты не откажешь в помощи..
Дженна: Поэтому и позвала тебя таким образом!
Дженна: Как тебе вечеринкасюрприз, аа?
Оох, ДженнаДженна!..
Я в восторге! Спасибо!
Слушай, а ты уверена, что сейчас подходящее время для этого?
Похороны Брэндона были вчера.
Я ненавижу вечеринки.
Лучше бы ты ничего не устраивала.
Давай вот это.. Ты уверена, что сейчас подходящее время?
Похороны Брэндона были вчера.
Дженна: Да.. Да я знаю, знаю..
Дженна: Мхх.. Смерть Брэндона это ужасная трагедия..
Дженна: Но тыто выжил! Ло!
Дженна: И заслуживаешь отпраздновать сво выздоровление!
Дженна: Нужно уметь двигаться дальше!
Дженна: Мхх.. Посмотри на них!..
Дженна: Они собрались тут ради тебя, Ло! Ради тебя..
Дженна: Иди, поговори со всеми.
Дженна: Мхх.. Кх..
Дженна: Да.. А я пока возьму себе тортик!
Дженна: Кх.. Он как раз веганский!
Охх, кхахаха, кх!
Вот это самое главное упоминание!
Шэрон: Эй, Лололошка!
О, Шэрон..
Шэрон: Иди сюдаа!..
Шэрон: Мхх!.. Я так рада, что ты в порядке!
Шэрон: Я так испугалась, когда услышала про эту аварию!..
Шэрон: Я.. Слушай.. Только сейчас поняла..
Шэрон: Я не слишком сильно тебя обняла?
Шэрон: Мхх.. Хотя..
Шэрон: У тебя же не осталось никаких серьзных ран? Вверно?
Неет.. Я вообще целхонький, здоровенький!
Вс нормально..
Шэрон: Оо, супер!
Шэрон: Э.. Ну ладно..
Шэрон: Я тогда не буду отнимать тебя у волонтров..
Шэрон: Давай!
Ага.. Побеседовали..
Нуу, слушай.. Я тут даже не знаю никого из них..
Чел какойто шарик надувает..
Привет..
Волонтр: Эй, паренть!
Волонтр: Кх.. Предлагаю сыграть!
Волонтр: Э, за первый..
Волонтр: Кхх, выигрыш  получаешь приз!
Чт.. Во.. Во что сыграть? Аэ!
Ваау!
Дротик! Аэ, хорошо..
То есть, я просто кидаю..
Или подожди, что мне нужно?.. Аа, воооу!
Господи, как трястся экран!
Это не такто просто, ребята!
Нааа!
Оо, ещ и выносливость почти всю на это потратил!..
Ладно.. Оо боже, как тяжело это контролировать!
Кхаа.. Тх.. Наа!
Фуух!..
Кхх.. Слушайте, почти реально вся выносливость тратится!
А представьте, если бы я эту выносливость не прокачал?!
Мкхх.. Кх!
Фух.. По другим бы не попасть..
Иии.. Кхх!
Хорошоо.. Ии, кхх!
И последний.. Охх!
Волонтр: А ты хорош, красава! Твой приз..
Даа, я знаю.. Спасибо!
За победу мне дали лук..
Мм, ну, в целомто, я и так мог скрафить.. Но спасибо большое!
Дженна? Не поговорим..
Здравствуйте..
Волонтр: Оо, чувак, это же практически второй день рождения!
Волонтр: Я слышал, что ты вообще чудом выжил!
Волонтр: Охх.. Будь осторожнее, хорошо?
Волонтр: Ты хоть и молчаливый, но..
Волонтр: Очень любимый нами сотрудник!
Волонтр: Мы очень переживали за тебя!
Волонтр: Мм, а вообще.. Хехе..
Волонтр: Дженна уже готовилась собирать пожертвование на тво лечение.
Волонтр: Она успела оформить почти все бумаги для этого..
О боже, Дженна.. Серьзно?
Так, ладно.. С кем ещ могу поговорить?
Здрасте..
С вами? Ой..
Волонтрка: Оох, рада, что ты оказался в порядке!
Волонтрка: Мы очень волновались, когда услышали про аварию..
Волонтрка: Ээ.. Вообще..
Волонтрка: Ты же знаешь, что тебе не дадут работу в ближайшее время?
Волонтрка: Ты можешь приходить сюда тусоваться хоть каждый день! Это даа..
Волонтрка: Но на работу мы тебя не выпустим!
Волонтрка: Тебе нужен отдых, парень.
Ладно..
В целом, я ии.. Не особото и хотел..
Здравствуйте.. Шэрон?
Шэрон: Мх?
Шэрон: Что такое?
Шэрон: Охх.. Знаешь, когда я узнала об аварии..
Шэрон: Я испугалась, что больше никогда тебя не увижу..
Шэрон: Уфф..
Шэрон: Не знаю, как жила бы, если бы..
Шэрон: Если бы ты..
Шэрон: Мхх, блин..
Шэрон: Ло, знаешь, в последнее время наши отношения были довольно натянутыми..
Шэрон: Ты это и сам прекрасно знаешь.
Шэрон: Я не хочу, чтобы вот так вс заканчивалось!
Да я уже понимаю, что ты постоянно об этом думаешь..
Я тоже! Давай будем общаться, как прежде.
После того, как ты уехала, я чувствую себя преданным.
Я не думаю, что мы можем когдалибо общаться, как прежде.
Шэрон, ты не понимаешь..
Расследования  это важная часть моей жизни.
Ты не можешь просто игнорировать их и надеяться..
Что ничего не изменится.
Ты можешь не участвовать в этом, окей..
Но притворяться, что ничего не происходит, это глупо!
Вот!..
Гениально.
Шэрон: Мх?..
Шэрон: Ммх, да, ладно.. Я.. Я понимаю..
Шэрон: Ты прав.
Шэрон: Я не должна отрицать реальность изза страха..
Шэрон: Или, тем более, принуждать тебя притворяться, что вс хорошо.
Шэрон: Но влезать во чтото опасное я вс ещ не хочу!
Шэрон: Договорились?
Ддаа.. Дада, я тебя уже давно отпустил.. Не парься.
Шэрон: Мх, оох.. Кхкх, я рада, что мы вс решили!
Шэрон: Спасибо!
Пожалуйста..
Так, в итоге.. С кем тут ещ можно поговоритьто, я даже не знаю..
С тобой, парень?
С тобой, девушка?
Вроде как, нет.. Дженна?
Тоже не поболтаем..
Слушайте, ну даа.. Ввроде, со всеми закончили..
Оо..
И правда не могу нажать, кстати..
Ой..
Вы куда?
Вс?
Вечеринка заканчивается?
А это нормально, то, что лю.. Ллюди расходятся!
Поговорите со мной!
Кхаха, кх.. Дженна, хватит резать этот тортик!
Ты его уже перерезала!
Так, давайте я тогда встану гдето вот так вот в угол..
И посмотрим, ктото ещ будет ух.. О, Шэрон!
И ещ девушка.. И парень!
Кх, а Дженна вс ещ режет тортик!
Дженна, у тебя тут люди уходят, пока ты режешь!
Ходят слухи, что она вс ещ режет тортик..
Блин.. Возможно, я чтото неправильно делаю..
А может быть, мне вообще уже можно отсюда давно свалить!
Представьте себе, если я тут сижу уже сколько..
Нуу, я не помню..
12 часов уже, боже мой!
Короче, я здесь сижу уже, наверное, больше часа..
И такое ощущение, что мне тут вообще нечего делать!
Джен..
Дженна: Оо, ну вс!..
Дженна: Всвсвс.. Думаю, нам пора уже уходить!
Дженна: Мы не могли освободиться от работы на весь день, правда?
Дженна: Помощь нужна всем и всегда!
Дженна: Нуу.. Сам понимаешь..
Дженна: Ии нет, тебе вс ещ нельзя помогать!
Дженна: Запомни это!
Дженна: Только отдых! Пойдм.
Реально?!
Мне тут целый ча..
Дженна: Даваай, давайдавай.. Пора возвращаться!
Да я понял, понял..
Но вечеринка, которая длится целый час..
Это серьзная вечеринка.. Даа..
Такая долгая, дооолгая.. Хотя, мне этого хватило.
Куда мы, в итоге.. Скажешь?
Ну да, если мне не говорят куда, то, скорее всего, это общежитие..
Поэтому.. Кампус  !
Водитель автобуса: Я щас сяду за руль..
Дженна: Мм.. Ну вот и вс..
Дженна: Слушай, на самом деле, мне нужно вернуться в университет..
Дженна: Я.. Мм, я..
Дженна: Я хотела проводить тебя до общежития..
Дженна: Ввот.. Убедиться, что с тобой вс будет в порядке..
Дженна: Так что.. Давай.
Дженна: Сейчас я должна возвращаться.
Дженна: Пока автобус не уехал и мне не пришлось ждать следующий.. Понимаешь.
Дженна: Я побежала, пока!
Пока..
Ч, он прям щас реально уедет?
Опаа.. И правда уехала.
Оо.. Грузовик вс ещ стоит!
Так, ладно.. Мне, наверное, лучше вернуться сейчас в общежитие..
Потому что такое ощущение, что..
Я могу теперь с кемто поговорить.. И, возможно..
Даже о подвале!
Дилан: Кх, кхм.. А нука..
Дилан: Стой на месте, Ло.
Ээ?
Ччто такое?
Дилан: Нам надо поговорить.
Оо, а я как раз думал, то, что на.. Огоо!
Дилан: Да тихо ты.. Слушай меня..
Дилан: Я думаю, в ближайшее время..
Дилан: Нам нужно залезть в подвал универа.
Дилан: Солус не просто так завл тот разговор вчера, понимаешь?
Дилан: Он сказал, то, что сейчас..
Дилан: От нас ожидают скорби по Брэндону.
Дилан: И, скорее всего, как раз сейчас..
Дилан: Лучшее время, чтобы чтото выяснить.
Дилан: За тобой будут не так пристально следить.
Дилан: Нуу, мх.. А я..
Дилан: А я, видимо, не настолько важен..
Дилан: Чтобы следили за мной.
Дилан: Ты понял меня?
Дилан: Надо уже сейчас решать, когда лезть.
Аэ.. Блин..
Дилан, ты сейчас серьзно?
Кхх.. Об этом подвале не вспоминалось, наверное, более десяти серий..
Я как бы понимаю, то, что тыы..
Раскручиваешь эту тему и вс такое, ноо..
Бррр.. Так резко..
Лучше сегодня ночью! Чем раньше, тем лучше! Юхуу!
Надо идти днм.. Когда мы можем затеряться в толпе..
Ээ, слушай.. А может, позовм Шэрон с нами?
Не просто же так за ней следили..
Аэ.. Может, ты дашь мне тэг Ричарда?
Ии.. Я просто позову его с нами?
Он точно чтото знает.. И может помочь.
Мм, блиин.. Какие хорошие выборыто, а..
Наверное, встаки, лучше ночью..
Потому что он, опять же, говорит..
От нас ожидают скорби.. Следовательно, меньше следят..
Так что, да.. Давай ночью.
Дилан: Мгм.. Ты прав.
Дилан: Лучше провернуть вс ночью.
Дилан: Чем меньше людей, тем меньше шанс, что нам заметят..
Дилан: Мы должны будем избегать всех, ты это понимаешь?
Дилан: Даже Чеда и Карла..
Дилан: Даже Чеда и Карла, Ло!
Дилан: Они хоть и нормальные ребята..
Дилан: Но Чед раньше шпионил для Солуса, помнишь?
Дилан: Кто знает.. Возможно, они скрывают чтото ещ.
Дилан: Тхехе, кхх..
Дилан: Я не удивлюсь, если Карл на самом деле..
Дилан: Инопланетянин!
Дилан: И он просто притворяется человеческой формой жизни.
Дилан: И самое главное, Ло..
Дилан: Никому ни слова!
Дилан: Я не собираюсь подставляться изза тебя.
Аэ, ладно!..
Боже, почему я на это согласился!..
Таакс.. Задание, давайка прочитаем..
Автор: Дилан.. Таинственный подвал..
Что ж.. С самого начала подвал вызывал у меня подозрения..
Пришло время пробраться туда!
Надо сделать вс, не вызывая подозрений!
Поэтому мы пойдм туда ночью.
Надеюсь, там будут ответы, которые я так долго жду.
Задачи: Неизвестно..
То есть, погоди.. В смысле неизвестно?!
Пробраться в подвал!
Более чем известно!
Так, обсуждать ни с кем нельзя..
Да в целомто и не с кем..
Если так посмотреть, тоо..
Никого нет! Только Дилан..
В своей комнате.. Поговорить мы сейч..
Дилан: Если ч, и Карл, и Чед засыпают гдето в 11..
Дилан: Надо будет выходить в это время.
Дилан: Действовать нужно будет быстро, Ло! Ты же это понимаешь?
Дилан: Общественный транспорт прекращает работать в час ночи..
Дилан: А возобновляет работу в шесть утра.
Дилан: Если задержимся, придтся всю ночь в городе гулять!
Дилан: Охх..
Дилан: А это будет уже подозрительно.
Даа, согласен..
Это будет уже, действительно, подозрительно..
Както я даже не верю, то, что мы действительно..
Ночью будем пробираться в город!..
Это вс.. Это вс настолько внезапно!
То есть, меня даже никто к этому не подготавливал!
Я знаю, то, что вечером и ночью..
В городе холодно..
И если встаки..
Здравствуйте, ч стоите?..
Студент: Эхх, не могли дать выходные подольше?!
Студент: Учба уже завтра!..
Студент: Мхх, блин, а.. Надоело!
Ага..
Понял.
Я знаю, то, что по вечерам и ночью  холодно!
А если там холодно..
И если мы там действительно, в итоге, останемся..
То мне явно понадобится грелка!
Которая, благо, у меня есть.
Чед, кстати, видимо, сегодня утром не на учбу ехал..
Потому что.. Выходные..
Океей..
Здравствуйте..
Студентка: Оох, куплю себе летних вещей!
Студентка: Их сейчас со скидкой, как раз, продают!
Ну да, логично..
Не сезон.
Студентка: Мхх, прикинь, а..
Студентка: Енот сегодня ночью залез в мусорку в женской общаге!
Студентка: Разбросал везде мусор!
Студентка: А нам пришлось вс это убирать!..
Студентка: Где уборщики, когда они так нужны?
Студентка: Хмх..
Что ты щас сказала?..
Енот?..
Хммм..
Когда земля оденется в белое платье..
Рядом со спящим енотом..
Мы увидимся вновь.
Ну неет, это бред какойто..
Если каждое.. Ккаждое слово про енота..
Подвязывать к этой загадке, то.. Кхх, я с ума сойду!
Студент: Ээ.. Ты смотри, куда идшь!
Простите..
Оо.. Карл!
Здарова!
Ах, ты поглядии..
У него сегодня можно было фермерство..
Карл: Кхх..
Видимо, прокач..
Карл: Написали, что завтра возобновляется учба..
Карл: Не уверен, что смогу слушать лекции..
Карл: Или вообще както учиться..
Карл: Ты.. Кстати, Ло.. Еесли что, ты можешь не ехать..
Карл: У тебя же это.. Больничный, помнишь..
Карл: Ты ещ неделю можешь не появляться в университете..
Карл: Мх, но если захочешь..
Карл: То можешь и ссразу вернуться!
Карл: Кхх, ох..
Карл: Мх.. Везт некоторым..
Блин.. Да, короче..
С Карлом, пока что, мы не говорим..
Вс, я это понял.. Ноо, ноно.. Вопрос!
Могу ли я у него приобретать книги на фермерство?
Да, смотри.. Торговля..
Я могу купить, получается..
Учебник за сколько?
За 500 ..
Напомню, то, что каждый уровень фермерства..
Увеличивает скорость роста культур на 1% за уровень!
То есть, сейчас у меня на 16% быстрее растт..
Любая культура!
Оо.. Чед!
Чед: М?
Чед: Ох.. Да, ещ раз привет, Ло..
Чед: У меня хорошие новости!
Чед: Я вс же смог вывести Карла из общаги, прикинь.
Чед: Кажется, он.. Вроде, даже успокоился..
Чед: Мы часа два просидели на ферме..
Чед: Просто рассматривали животных..
Чед: Эхх..
Чед: Это лучше, чем если бы Карл просто лежал в кровати..
Чед: Без движения, как раньше.. Да?
Чед: Оой, ойой.. Мхх!..
Чед: Как же это вс тяжело..
Тяжелоо..
Понимаю, понимаю..
Так, короче.. Давайте начистоту..
Сейчас у меня есть немного времени, чтобы расслабиться..
И пойти хотя бы задание выполнить!
Что, золотое яблоко?
Принести один ящик золотых яблок..
Я слышала, что существует золотое яблоко..
Всегда мечтала попробовать подобное!
Да чего попробовать.. Я хочу целый вагон таких яблок!
Мх.. Но боюсь не потяну.
Поэтому лишь один ящичек золотых яблочек!
Серьзно?
Лишь один ящичек? Тыы..
Издеваешься?!
Принести, нуу.. Два дня.. Аххх!
Погодии!.. А у меня ж, помоему, было какоето задание на картины, да?
Даа, срок: 1 день.. Господи!
В Хэнфорте открывается выставка..
На которой любой желающий сможет купить вашу картину!
Присылайте свои работы..
Мы выставим у себя..
А взамен возьмм небольшой процент с их продажи..
Оой, ойой!
Так а я хочу выполнить!
А у меня, знаете ли, совершенно вылетело из головы..
То, что я могу это сделать.
Мне понадобится холст, который делается..
Из соломы.. А солома добывается при помощи?..
Ножа!
Океей.. Большое спасибо Дженне!
Она мне подарила, как раз, незеритовый нож..
Ии.. Даа, вово.. Вс, появляется..
Так, мне нужно примерно 40..
40 соломы готово..
Объединяем ии.. Тадаам!
10 холстов!
Далее нужно дерево, которые, благо, у меня тоже есть..
После этого палочки..
Ещ раз объединяем ии.. Тадаам!
10 картин! Это было простое задание..
За которое дадут, конечно, не так много..
Э, 790 плюс 221..
Но самое главное, то, что я не потеряю репутацию!
А наоборот заработаю!
Потому что я не хочу терять репутацию..
Ибо за большие задания это много опыта!
Ещ раз здравствуйте, вот.. Забирайте 10 картин..
Так, и теперь следующее задание..
Золотое яблоко.
Получается, ящик, это.. Ну, вопервых, просто яблоки..
Возможно, у него даже продатся.. Сразу проверим..
Воо.. Ах! Погоди, чувак..
Ммм, мх..
Давай, знаешь, как сделаем.. Мы купим у тебя обычные яблоки..
Купить.. Спасибо.
И далее нам нужно 9 умножить на 8..
Это 72 золота!
Это очень дорого!..
Сколько мне за это дадутто?
Всего 2000 ..
Ммда..
Я даже не уверен, то, что у меня есть золото..
И у меня правда его нет!
Аай, айай! Это очень плохо..
Мдаа, зол.. А не, 26 есть..
То есть, получается, мне нужно ещ примерно 46..
Ну ладно, пока у нас есть время, супербыстро добываем золото..
Нифига себе, ребят, мне повезо..
Вы посмотрите, что я нашл!
Тут разрушенный сундук.. Вот вагонетка..
Нет, это не вагонетка.. Ну, короче, здесь был разрушенный сундук..
И золотое яблоко!
Оо даа.. Господа и дамы..
Ящик золотых яблок!
К вашим услугам!
За это мы получим примерно 2000 ..
За это мы получим примерно 1000 ..
Итого у меня будет 3000.. Ах!
Кстати, а ч у нас по акциям?
Эх, хее.. Блин, а..
Это просто отвратительно!
Оо! Задание "Картинная галерея" выполнено..
Найс! А задание на яблоки не было выполнено..
Потому что я его не взял! Аай, какой же я критин!
Зато теперь я получу больше , потому что репутация чутьчуть подросла!
Воо.. !
Так, а теперь у меня.. Ддостаточно серьзный вопрос..
Дилан, мы.. А..
Дилан: Ну.. Ты ч, как?
Дада, сори.. Я просто, кажется, немножко опоздал..
Дилан: Да, даа.. Да.. Ты готов?
Кхкхм.. Так, ээ..
Ббрр..
Да, наверное..
Кхех.. Я не знаю..
Дилан: Мгм.. Ну тогда пойдм.
Аа.. Прям, вс настолько просто?
Кхахаха.. Что происходит, господи..
Оой..
Что, проверил спят или нет?
Почему мы не можем просто гулять по территории универа?
Зачем надо вот так вот.. В раскорячку ходить?
Мы же..
Ну, мы пока на легальной территории..
Более чем! Разве..
Я не прав?
Мгм.. Университет  ..
Оох.. Так, в итоге.. Во сколько мы приехали?
В 23!..
Дилан: Тихо, уборщики..
Дилан: Дальше надо осторожнее, Ло.
Дилан: Это будет не сложно..
Дилан: Кажется, они не очень внимательные.. Пойдм!
Ээ.. Ээ! Э, кх..
Дилан: Кхх, кхх, кхх..
Нихрена.. Аэ?!..
Батюшки!
Нифига себе!
Так, погодипогодипогодипогодипогоди..
Дилан.. Ди.. Дилан! Кхаха! Кхх..
Я просто в шоке!
Ну да, они действительно не очень внимательные..
Спящие уборщики..
Таак, тактактактак..
Вот тут надо супераккуратненько..
А тебе вообще, видимо, плевать.. Да?
Ты посмотри, как он пробегает, а!
Я люблю таких..
Дилан: Да помолчи ты!..
Дилан: За мной!
! Я имел ввиду , которые..
Ходят скрытно.. Даа, я это и имел ввиду..
Если что, я знаю, где находится подвал..
Вс.. Прпробрались?
Охх.. Опять побежали..
Ладно..
А сколько тут уборщиковто.. На целый университет, слушайте..
Я сначала думал, то, что их.. Нуу, 34..
Ну мааксимум 5!..
Аа, реально.. Сюда?
мо..
Мгх.. Ммне, мнемне.. Немножко не по себе даже както становится..
Подвал, оказывается, был так близок вс это время..
Дилан: Давай..
Дилан: Я пока буду на стрме..
Дилан: Скажи, когда закончишь.
Что?
Что, взл..
А, взлом.. Оокей, ладно!
У меня есть отмычки.. Я могу это взломать!
Нифига себе!
Бооже!..
Охх!
Вот это скорость!..
Так, ладно..
Нет.. Неет..
Да блин!..
Хорошо.. Отлично..
Остатся 3.. 2.. 1! Сюдаа..
Эй, Дилан!..
Дилан, сюда!..
Давайдавай.. У меня тут, вроде бы, получилось..
Укреплнная еловая дверь..
Блин.. Знаете, я в реальной жизни так немножко присел..
На стрме..
Дилан: Вс окей..
Дилан: Нас никто не заметил.
Дилан: Вперд.
Э..
???: Хеей, приветпривет!
???: Ты новенький?
Ээ..
???: Да я вижу, что новенький..
???: Кхехе.. Вас всегда за километр можно узнать!
Ээ.. Подожди, но это же уже..
Было..
Дилан: Короче, просто вопрос..
Дилан: Ч будем делать до шести утра?
Можем пойти в волонтрский центр..
Там сейчас никого не должно быть.
Дилан: Так, я сейчас отключусь..
Дилан: Тебе нужно будет донести меня самому, окей?
Дилан: Когда дойдшь, поставь меня..
Дилан: Я включусь обратно.
Ч?..
Окей, ребят..
Я не совсем понимаю, что говорить в начале..
Предыдущая серия закончилась на Дилане..
Ночном университете ии..
Подвале?
Мм, да.. Спустя кучу времени..
Мы наконецто попали в универский подвал..
И обнаружили там..
Эм, как бы сказать..
Чрный экран!
Но не просто чрный экран..
А со словами, которыми нас встретила Дженна..
В самой первой серии сезона!
"Привет, ты новенький?"
"Да я вижу, что новенький.."
"Вас всегда за километр можно узнать!"
Я.. Я сейчас не преувеличиваю.. Вот, буквально!
Один и тот же текст!
Здесь и здесь!
Окей, давайте так..
Что, по итогу, мы обнаружили в подвале..
Сегодня узнаем!
Потому что предыдущая серия закончилась на..
Продолжение следует..
И это продолжение прямо сейчас!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мыы..
Попали в подвал!
Даа, дададада.. Как уже понял каждый зритель..
Подвал у нас, явно не типичное сырое помещение..
А нечто большее!
Почему, зайдя туда, мы услышали Дженну..
Из первой серии сезон  я не знаю!
На этот вопрос у меня в голове ноль догадок!
Но это и не важно..
Догадки не нужны!
Ведь ответы мы узнаем прямо сейчас!
Серия закончилась на "Продолжение следует.."
Продолжение, опять же, прямо сейчас..
Начинаем через три.. Два.. Один!
Ой..
ДДилан, погоди.. Куда?.. О боже, что это?..
Дилан: Не понял..
Дилан: Это ещ чт..
???: Мм? Оо, приветики!
???: Ты новенький?
???: Да я вижу, что новенький..
???: Вас всегда за километр можно узнать!
???: Бродите тут, как потерянные роботы.
???: Кхехехе, кхх!
???: Ой, прости, я просто прикалываюсь.
???: Меня зовут Дженна!
???: Я волонтркуратор в этом университете.
Дилан: Ээ.. Чувак, ты..
Дилан: Ээто же.. Это же точно не Дженна..
Дилан: Оо боже мой..
Дилан: Что здесь происходит?
Дилан: Так, а нука, Ло.. Быстробыстро, за мной..
Дилан: У меня есть коекакая идея..
Дилан: Ща..
Дилан: Кхх.. Так..
Дилан: Вот, возьми..
Дилан: Переодевайся!
Дилан: Твоя одежда  самая узнаваемая часть тебя.
Дилан: Если они не следили за тобой слишком внимательно..
Дилан: Есть шанс, что тебя не узнают.
А, ой, кстати.. Ээто очень умноо..
Это очень логично!
Это снимаем.. Очки, наверное, тоже лучше снять!
Вот так вотто..
Иии.. Вс.
Я думаю, более чем нормально.
Кхкхм.. В итоге..
Куда я..
Уборщик: Кхм, ч там опять.. Неужели..
Уборщик: Оох, опять она..
Уборщик: Что.. Снова сработала при входе в лабораторию, да?
Уборщик: Так, погодика..
Уборщик: А этого разве не приводили сюда недавно?
Уборщик: Ему ч.. Снова диагностика нужна, что ли?
Уборщик: Кстати..
Уборщик: Что я не припомню тебя..
Уборщик: У нас не так уж и много сотрудников..
Уборщик: Ты кто?
Стоп.. Ээ.. Погодипогоди, ты сейчас..
Ты сейчас сказал про Дилана и диагностику?
Неет, нетнетнет.. Погоди, не надо!
Кх, у меня сейчас мир перед глазами разрушается!
Не надо!
Кх, у меня же сейчас слзы пойдут!
Ээ, кхкхм.. Ладно..
Возьмм себя в руки..
У меня был долги отпуск..
Я уезжал на материк.
Аэ, мм.. Знаешь, я новенький..
Меня только недавно сюда взяли!
Вас что, не предупредили?
Ммх.. Ты так и не запомнил меня..
Не первый год вместе работаем, чувак!
Вот это точно нет..
Потому что, мало ли, он здесь не работает даже годика..
У меня был долгий отпуск..
Я уезжал на материк.
Уборщик: Аа, ой.. Да?..
Уборщик: Мх, ну ладно.. Ты и правда выглядишь знакомым.
Уборщик: Тебя, кстати, как там зовут?
Аа.. Так, пподожди..
Уфф..
Я думаю, что мне не надо писать, что я Лололошка..
Напишука я.. Давай, Дейв!
Меня зовут Дейв.
Уборщик: Ага..
Уборщик: Нуу, с возвращением к работе, наверное..
Уборщик: И это, кстати..
Уборщик: Ты уж прости за такое приветствие.
Уборщик: Эх, сам понимаешь..
Уборщик: В последнее время вс идт както.. Не по плану, что ли.
Уборщик: Все эти сбои..
Уборщик: Ну ладно, я тогда не буду тебя отвлекать.
Уборщик: Работай.
Дилан: Аэ.. Чччувак..
Дилан: Это он щас про меня сказал, про диагностику?
Дилан: Оой, как же мне это не нравится.
Дилан: Ладно, в любом случае, иди вперд.
Хорошо..
Дилан: Дада, только тихо..
Дилан: Я прямо за тобой.
Дилан: Они уже приняли тебя за сотрудника.
Дилан: Главное, веди себя так, будто это тво рабочее место.
Дилан: Кхехехе, кх..
Дилан: Наглости тебе не занимать, сойдшь за своего.
Дилан: Давайдавай, вперд.
Аэ.. Хорошо..
Ты за мной будешь ходить прям?
Даа, понял.. Кхкхм!
Господи, у меня сейчас вообще такие разрывы шаблона в голове!
Ребят, я не знаю, даже как это комментировать!
Дженна!
Ч серьзно?!
Оо боже мой..
Обалдеть..
Так, уборщики..
Учные..
Разговаривающие с уборщиками..
Ах! Что за..
Нееет..
Это же очень похоже на какогото, знаете..
Аниматроника!
Таак, так.. И что он делает?
Ну.. Ччтото явно делает..
Ух, пипец..
Оо.. Житель!..
Подожди..
Ээ..
Погоди..
Понятно..
Кхкхм.. Житель!..
Чуваки, у меня щас вообще, просто..
Язык, ээ.. Кудато пропал.. Яя не могу это комментировать!
Вы уж простите, но я правда не могу..
А вы кто такие?
Ммальчик.. Мальчик, мальчик..
Ладно..
Аэ.. Стоп!
Ахх!
Престон!..
Престон, бога ради!..
Что с тобой сделали..
Дилан: Оо, ччрт возьми.. Престон?
Дилан: Чувак, это же он!
Дилан: Ну давай, ч ты стоишь.. Сделай чтонибудь!
Аэ.. Э, Престон.. 
Престон: Оо, мне так нравится этот вид!
Престон: Я просто обязан это нарисовать!
Престон: Аэ.. Стоп..
Престон: Нет.. Неет!..
Престон: Неет, это вс ненастоящее!
Престон: Кх, это просто сон.. Это просто сон!
Престон: Кх, это просто сон!
Уборщик: Что тут происходит. а?.. Остановить программу! Остановить программу..
Престон: Кх, это сон!.. Кхх..
Уборщик: Ох, стоп..
Уборщик: Фуух, блин, а..
Уборщик: Этого автоматона вс ещ пытаются починить.
Уборщик: Ноо, мх..
Уборщик: Эх, он начинает ломаться вс быстрее и быстрее.
Уборщик: Да уж.. Даваай..
Уборщик: Оп.. С утра подписали акт на его утилизацию.
Уборщик: Давайдавай, иди.
Емать!..
Аэ..
Э, Дилан!
Ты ч делаешь, бога ради?..
Дилан: Да тихо ты, тихо..
Дилан: Я пытаюсь найти хоть чтонибудь..
Дилан: Тут должно быть больше информации оо..
Дилан: Стоп..
Дилан: Неет, нетнетнет, я..
Дилан: Поверить не могу..
Дилан: Чувак, я.. Я нашл свой код.
Дилан: Я..
Дилан: Программу моего поведения.
Дилан: Ии.. Ох, чрт..
Дилан: Отвлеки его.
Дилан: Я попробую пока чтонибудь найти!
А, ладно.. Оой, ппростите, мистер уборщик!.. 
Уборщик: А?
Уборщик: Ч там.. Чарли совсем сошл с ума у тебя, да?
Уборщик: Или как там его.. Престон..
Уборщик: Ахх, даже не помню, сколько имн мы ему уже давали.
Уборщик: Я вс ещ считаю, что это от постоянного переписывания его сценария.
Уборщик: Ноо.. Ладно, да.. Глобальные сбои тоже явно не способствовали нормальной работе..
Уборщик: Тем не менее, не удивительно, что он сломался!
Чарли..
Ага, то есть, у Престона ещ такое имя..
Удалось выяснить, изза чего появились сбои?
Это ккакто связано со сбоями?
Вот так.. Удалось выяснить?
Уборщик: Кхх, да если бы..
Уборщик: Понятно, что они связаны с кемто в университете..
Уборщик: Но с кем..
Уборщик: Хмм..
Уборщик: Пришлось откладывать учебный сценарий, чтобы проверить всех.
Уборщик: А в итоге вс равно..
Уборщик: Эх.. Ничего!
Уборщик: Кх, проблемуто надо решать быстрее..
Уборщик: Наверное, для этого тебя и вернули из отпуска.
Уборщик: Даже не предупредив нас.
Уборщик: Свежий взгляд и вс такое..
Уборщик: Охх.. Так..
Уборщик: Ну ладно, не время болтать..
Уборщик: Надо работать.
Уборщик: Давай, чао.
Окей.. Даа, меня вернули из отпуска..
Дилан.. У тебя как?
Дилан: М?
Дилан: Ох.. Блин, а я был уверен, что тебя схватят..
Дилан: Я хоть и подбадривал тебя, но..
Дилан: Лжец из тебя реально никакой.
Дилан: Думал, попытки поймать тебя дадут мне достаточно времени.
Дилан: Охх.. Что же я могу сказатьто на вс это..
Дилан: Надо сваливать отсюда.
Дилан: Одного уборщика ты обманул..
Дилан: Но если придт ктото ещ, то..
Дилан: Сам понимаешь.
Дилан: Давай больше не будем полагаться на удачу..
Дилан: Тут слишком много людей.. Пойдм.
А, ладно..
Баатюшки!..
Господи Исусе!
Ой..
Так..
Смотри, он в наушниках..
АА!
Бооже!..
Чувак!..
Ладно, пойдм..
Ну как же мне хреново от того, что я сейчас вижу!..
Ребята, я же вообще ничему теперь не хочу доверять!
Вообще ничему не хочу доверять!
Ээй! Дилан, почему ты такой медленный.. Давайдавайдавай, пойдм отсюда.,
Так.. Тут ещ дверь..
Аа, ну даа, дададада.. Оой, и это вс это время ночь, кстати..
Даа..
Серия начинается не утром..
Дилан: Стой, стоой!..
Дилан: Халатто сними!
Дилан: Он вызовет вопросы.
Ой, точно..
Блин, какой ты умный, Дилан!..
Ты, видимо, этот..
Тоже робот.. Но я не верю в то, что ты робот!
Чувак, ты такой настоящий! Ты такой живой!
Ты не можешь быть никаким роботом..
Ладноладно, да.. Видимо, мне нужно просто на остановку..
Аккуратненько..
Аккуратненько, уфф..
Сериято начинается, вы посмотрите как!
Вообще, супернетипично!
Уборщика проходим.. Даваай, давайдавайдавай, быстро! За мной..
За мной, за мной, за мной!
Хорошоо..
Сейчас, гденибудь здесь пройдм..
Слушайте, как будто уборщиков стало больше..
Вот здеесь..
Дилан, ты почему такой медленный?! Что ты делаешь..
Молодцыы!
Так, университет  ..
Аа, погоди, а..
Как мы уедем?
Ох чрт, мне..
Дилан: Ммх, чрт, поздно!
Аа, стойстой, Дилан.. Какой поздно..
У меня тут свои проблемы.. Одеться..
Одеться срочно.. И электрогрелка!
Срочно!
Вс!
Фуух, как мне холодно было..
Дилан: Мы задержались, чувак.. Автобусы уже не ходят!
Дилан: Так, ладно.. Я предлагаю сегодня не идти на пары..
Дилан: Вдруг, тот уборщик будет ходить по универу?
Дилан: Надо чтото написать Карлу и Чеду..
Дилан: Они наверняка заметили, что нас нет.
Дилан: А если ещ не заметили, то заметят уже утром.
Даа, ты опять же прав, Дилан!
Как бы я.. Как бы я вообще без тебя кудато пробрался..
Ты.. Прям мегамозг!
Напишем, что ходили на фудкорт..
И слишком задержались.
Скажем, что останемся ночевать у моей подруги Шэрон..
Аа, давай ничего не будем писать..
Может быть, они даже и не заметили ничего?
Мм, нет.. Фудкорт они точно не поверят..
А вот останемся ночевать у мой подруги Шэрон..
В это легко поверить! Поэтому..
Шэрон!
Дилан: Мхх..
Дилан: Ну да, вариантов у нас не так много..
Дилан: Хорошо, так и сделаем.
Дилан: Но в действительности у не нельзя оставаться!
Дилан: То, что я узнал, это..
Дилан: Мхх.. Блин, я не знаю, насколько ты понял, что именно происходит.
Дилан: Короче, просто вопрос..
Дилан: Ч будем делать до шести утра?
Дилан: И решай, пожалуйста, быстрее.. Мне может потребоваться..
Дилан: Диагностика..
Дилан: Хмх.. Чрт..
Дилан: Не думаю, что нам вообще стоит стоять здесь на остановке..
Аа это, кстати, тоже правда, Дилан!..
Можем пойти в парк..
Думаю, встаки стоит написать Шэрон..
Можем пойти в волонтрский центр..
Там сейчас никого не должно быть.. Оо!
Хорошая идея!
Дилан: Чего? Погоди, у тебя ключи есть?
Ээ.. Неет..
Ключей у меня нет.
Дилан: Кхехехе, кх..
Дилан: То есть, ты предлагаешь вломиться к волонтрам?
Дилан: Мне нравится.
Дилан: Так, я сейчас отключусь..
Дилан: Тебе нужно будет донести меня самому.. Окей?
Дилан: Когда дойдшь, поставь меня..
Дилан: Я включусь обратно.
Ч?..
Б...
Я..
Ладно.. Дилан..
Чегоо..
Знаете, я, конечно, многое могу понять..
Ноо.. Вот этого я не могу понять.
То есть, получается, Дилан подзаряжается каждую ночь, когда ложится спать?
Чтото в этом духе?
Или его подзаряжают прямо в общежитии?
Господи, как это вс сложно!
Э, в любом случае.. Волонтрский центр..
Ах, оой, ойой, хорошо..
Так, ты тогда полежи гденибудь здесь..
А яя..
Я.. Я что, реальн.. 
Дилан: Кх.. О, класс..
Дилан: Ты, встаки, справился!
Дилан: Кх, мхх..
Дилан: Хехехе, кхх..
Дилан: Я немного выкрутил себе оптимизм прямо в подвале.
Дилан: Таакс..
Дилан: Мм..
Дилан: Ну что, сам взломаешь?
Дилан: Или это сделать мне?
Ого.. Давай ты..
Да, я сам.. У меня, в целом, есть отмычки..
Дилан: Нуу..
Дилан: Окей, как хочешь.
Ща вс будет.. Вот так вотто!
Таак..
Заходите, мистер..
Надеюсь, тут.. И правда никого нет..
Зал для выступлений.. Оой, мы там, кстати, ни разу не были!
Ты куда? Аа, как раз, туда..
Дилан: Хмм, кх.. Мм..
Дилан: Так, тут вроде никого..
Дилан: Подвиньсяка..
Аа, ты вс хочешь осмотреть.. Господи!
Сколько раз я уже назвал Дилана умным?
Ну правда.. Ну умный, умный!
Жаль робот.. Что ты хочешь?
Тебе зачем этот ноут?
Бога ради, Дилан.. Положи на место!
Мне кажется, это плохая идея, брать какието чужие вещи..
Ну.. Хорошо, посмотрим..
Дилан: Ммх, смотрика..
Дилан: Супер же.. Тут есть ноут!
Дилан: Слушай, у меня есть одна теория.. Хочу е проверить..
Дилан: Не отвлекай.
Ладно.. Сколько мне тебя надо не отвлекать?
Дилан: Оох, ну вс, теперь понятно..
Дилан: Точно!
Дилан: Чувак!.. Помнишь, я говорил, что..
Дилан: В бункере оборудование другое?
Дилан: Все компьютеры этой дурацкой симуляции имеют две системы!
Дилан: Внешнюю и тайную.
Дилан: Такие, как я, не должны иметь доступа к тайной системе..
Дилан: Но я, к счастью..
Дилан: Архитектор компьютерных систем.
Дилан: И чтото да, встаки, знаю.
Дилан: Тхехехе, кх!
Дилан: Иронично, да?
Дилан: Таакс.. Щас..
Дилан: Охх.. Кх!
Чт.. Что, какого чрта?!..
Дилан: Да тихо ты.,
Дилан: Я сейчас попробую перекроить свой код, чтобы не случилось сбоя.
Дилан: Так..
Дилан: Знание, которое я получил..
Дилан: Перегревает мою систему.
Дилан: И выкрученного оптимизма тут явно недостаточно.
Дилан: Слушай, я тебе даже так скажу.. Если ты найдшь..
Дилан: Здесь.. И обложишь меня им.. Будет..
Дилан: Круто..
Дилан: Критический перегрев системы.
Дилан: Критический перегрев системы.
А.. Дилан!
Дилан: Критический перегрев системы.
Ааааа!
Дилан: Критический перегрев системы.
Кхахаа!.. Кх, боже, Дилан!
Дилан: Критический перегрев системы.
Что делать.. Что делать?!
Ладноладно.. Он сказал про лд!
Лд.. Холодильник! Ах, лд!
Пакет со льдом.. Так..
Э, Дилан.. Вот..
Аэ..
Ааа! Это не.. Это, вроде как, помогло.. Но както слабенько помогло! Вот, возьми ещ..
Ахх, кх!
Сколько мне нужно?
Так, ещ.. Ещ пакет со льдом..
Я не понимаю, ему это помогает или нет?
Просто, пакет со льдом реально тратится! То есть..
Вся та информация, которую он узнал..
Перегревает его систему.
Он узнал о том, то, что он робот!
Но как же он легкомысленно к этому отнсся.. Ну, то есть..
Он не удиви.. А, кстати, да, дымка становится меньше..
Таак..
Оо..
Дилан: Хм.. Интересно.
Дилан: Так, продолжим..
Ч, реально? Ты.. Тебе вообще плевать?
Ну реально робот..
Что ты делаешь..
Дилан: Да ладно тебе, не парься..
Дилан: Просто пришлось вернуть себя к изначальным настройкам.
Дилан: При них система остатся стабильнее всего.
Дилан: Хм.. Видимо, уровень скептицизма, зашитый в мой базовый сценарий..
Дилан: Настолько высокий..
Дилан: Что мне плевать, что я даже не человек, а автоматон.
Дилан: Никаких эмоций.
Дилан: Ээ.. И, кстати, да..
Дилан: Спасибо, что спас меня от перегрева.
Дилан: Было бы смешно, если бы я взорвался прямо у тебя на глазах, да?
Дилан: Тот факт, что ты не перегреваешься..
Дилан: Заставляет меня думать, что..
Дилан: Ты не автоматон.
Дилан: Но ты и не уборщик..
Дилан: И не чел в белом халате.
Дилан: Ты не знал, что весь этот мир  симуляция.
Дилан: Хмм.. Прикольно.
Дилан: Вообще, хорошо, что у нас с тобой дружеские отношения сложились.
Дилан: Интересно, как бы я себя вл, не сформируй ты со мной такой связи..
Дилан: Уааэ.. Мхкх.. Ладно..
Дилан: Я вижу, что ты хочешь поговорить и вс такое..
Дилан: Тхехехе, кх.,
Дилан: Но автоматонам тоже нужен сон.
Дилан: На пары не пойдм..
Дилан: С утра вернмся в общагу.. Там поговорим.
Агаа.. Воот почему ему настолько плевать!
Потому что уровень скептицизма в его программе очень высокий..
Тогда понятно, почему он так пофигистически ко всему относится..
Ой.. Лололошка..
А вот Лололошка..
Явно такое просто пережить не может..
Аэ.. О, Карл..
Таак.. Щасщасщас, погоди..
Карл: Мх.. Эй, Ло!
Карл: Мх, почему вы заранее не предупредили, что не вернтесь в общагу?
Карл: Мхх, я так сначала испугался!
Аа, оой.. Карл, дадада, прости..
Мыы задержались на фудкорте..
Автобусы перестали ходить.
А такси слишком дорого, сам понимаешь!
Оо, Карл, поверь.. Тебе не стоит знать, чем мы занимались.
Карл, отстань.. Ты нам не мама!
Наши дела  это не тво дело.
Мм, так, про Шэрон тут, кстати, ничего нет.. Ну, тогда..
Давай про фудкорт?
Даа.. Автобусы перестали ходить, а такси дорого.
Карл: Мх.. Аа, ну ладно..
Карл: Ппрости, что развл панику.
Карл: Просто, после аварии я совсем потерял голову от переживаний за всех вас.
Дилан: Эй.. Эй, Ло! Ло, да хватит там переписываться..
Дилан: Нам надо уходить, пока сюда никто не пришл.
Дилан: Идм, быстрее.. Пойдм к автобусу.
Надеюсь, мы сейчас реально спокойненько вернмся..
И вс будет нормально..
Оплатить проезд, так.. Кампус  ..
Водитель автобуса: Следующая остановка  не предыдущая!
Дилан: Уааэ..
Дилан: Ох, блин.. Я не выспался вообще, пойдм в общагу, а?
Дилан: Там сейчас, по идее, никого не должно быть.. Да?
Дилан: Надеюсь Карл не закатит истерику, когда вернтся!
Дилан: Я.. Мхх..
Дилан: Щас пойду посплю.. А потом, Ло..
Дилан: Мы обсудим вс, что произошло.
Дилан: Вс, давай.
Так, а, блин.. Погоди, а может быть, я тоже хочу поспать!
Сколько времени?
9:16..
И если сейчас 9:17.. 9:16..
То Карл и Чед должны быть на учбе!
Ноо, кстати, заметьте..
Автобусто вс ещ стоит!
То есть, я, по идее, могу уехать..
Ято никуда не устал и вс такое..
Тактактак, халат у меня остался..
Здесь.. Надо бы, наверное, почистить инвентарь..
До свидания, до свидания..
По итогу, давайка проверим..
Здравствуйте.. оплатить проезд..
Университет  ..
Водитель автобуса: Крепче за баранку держись, шофр..
Ага.. Ахх!
И вот они все наши! Э, воо, ээ..
Привет?..
Э.. Ага, не могу поговорить.. Оой, ойой..
Людишкидетишки..
Ой, что..
Неет, нетнет.. Дилан сказал, что сегодня лучше не идти в университет..
А, подо..
Не стоит..
Аа.. Я не могу туда пройти!..
Неет, нетнет..
Дилан сказал, что сегодня лучше не идти в универ.
Молодцымолодцы.. Круто придумали.
Так, ладно.. Может быть, я комуто могу написать?
Сразу проверяем, Карл, Дженна, Жаклин.. Лалала..
Не, тут никого нет..
Блин, а кому теперь, в итоге, верить?
Ребят, давайте подумаем.. Кто вообще настоящий на 100%?
Для меня настоящий Дилан..
Благодаря его скептицизму, он принял, что он робот..
Очень, нуу.. Приемлемо.
Для меня, по крайней мере.
Это.. Именно такой, настоящий робот..
А вот если говорить про настоящегонастоящего, это, наверное..
Шэрон?
Ну даа.. Получается, Шэрон..
Ахх.. Погодии!..
А может быть, и Ричард тоже?
Ричард говорил, он же один из нас..
Знал же, кто такие уборщики..
Ладно, сейчас строить все эти догадки, это не то чтобы профессионально..
Сорян, извиняюсь!
Поэтому, давайка.. Наверное, поедем обратно..
В кампус  .
Водитель автобуса: Оотправляемся!
Спасибо большое..
Дабы успокоиться, мне нужны более обыденные вещи.. Например..
Проверить акции.. Оо чрт возьми, акции стоят 101..
Я в жестких минусах!
Денег у меня, при этом, 4500..
Следующее списание через 4 дня, это будет общежитие..
И давай..
Мгм, так, погодика.. Дженна..
Печатает..
Дженна: Эй, Ло! Ло, срочно.. Срочно!
Дженна: Если ты оставлял в волонтрском центре свои вещи..
Дженна: То тебе нужно срочно подойти!
Дженна: Сегодня ктото вломился сюда!
Дженна: У меня.. У меня пары закончились пораньше..
Дженна: Я пришла открыть волонтрский центр..
Дженна: А тут сломанный замок!
Дженна: Надо составить список пропавших вещей, сроочно!..
Так, боже.. ДженнаДженнаДженна.. Тихотихо..
У меня, брр.. Это я вломился.
Хммм.. У меня нет ничего в волонтрском центре.
Дженна: Э..
Дженна: Ты уверен? Мх..
Дженна: Ладно, я пойду писать остальным..
Я просто решил, что.. Не буду палить себя..
Там, по идее, камер никаких нет..
Я не буду сейчас рассказывать о том..
То, что ночью, я гулял гдето по городу..
Был в университете..
Мы не палимся!
Но.. Палимся, не палимся..
А поехать на шоссе Хэна Форта..
Водитель автобуса: Крепче за баранку держись, шофр!
Даа, дададада.. Спасибо.. Так вот..
Палимся, не палимся.. А давайка..
Мы аккуратненько придм сейчас в этот волонтрский центр..
Если я правильно понял, то Дженна прямо сейчас там..
Верно? Мне даже интересно, насколько это учитывает сам сюжет..
Ой..
Горожанка.. Привеет..
Ты кто такая?..
Горожанка: Смотри, я связала себе эту шапочку!
Горожанка: Хихихихи, кхх.. Мама попросила себе такую же!
Горожанка: Охх.. Ну реально красивая.
Мда. Понятно.. Так..
В итоге..
Привеет?
Дженна?!..
По сюжету, ты должна быть здесь!
Это что.. Сюжетная дыра?!
Мм?
А, нет.. Не сюжетная дыра, смотри, как прикольно..
Дженна, привет..
Дженна: А?
Дженна: Ой.. Пприветики!
Дженна: Ты решил прийти?
Дженна: Кхх.. Ты можешь поверить?..
Дженна: У нас ничего не украли, прикинь!
Дженна: Кто вообще вламывается в дом и ничего там не берт?
Дженна: Мх.. Теперь придтся менять замки!
Дженна: Ктото явно пользовался местным ноутом..
Дженна: Потому что он лежал не там, где его оставляли!
Дженна: Хорошо, что его не украли..
Дженна: Там хранится столько рабочей информации!
Дженна: Вс.. На волонтрском собрании точно буду поднимать вопрос..
Дженна: О перенесении файлов в облако!
Дженна: И, видимо, об установке камер видеонаблюдения.
Дженна: Мхх.. Обалдеть, это что такое было!
Эх, ладно.. Я не буду рассказывать, что это я..
Так, здесь у нас ничего..
Дженна: Охх, я так люблю наш университет!
Понятно.. Ну, вот, видимо, поболтали!
Оо.. Волонтрское задание!
Здрасте..
Волонтр: Мх, оо.. Приветпривет!
Волонтр: Слушай, я сегодня отправила 10 волонтров на стадион..
Волонтр: Там сегодня должен был быть матч.
Волонтр: Но у судьи случился приступ ревматизма..
Волонтр: Он не пришл, матч отменили.
Волонтр: У тебя.. Свободное время есть? Ну, чтобы помочь..
Ээ, блин.. Ну ладно, видимо, да..
Волонтр: Оо, отлично!
Волонтр: Таакс..
Волонтр: Воот.. Посмотрим, какие есть задачи..
Волонтр: Мх, хмм..
Волонтр: Вот! Нашла коечто подходящее..
Волонтр: Сейчас неделя больших скидок в магазинах для пенсионеров..
Волонтр: Многим нужна помощь с переходом через дорогу!
Волонтр: Помоги хотя бы нескольким, ладно?
Да ты ч, издеваешься?!
Опять?!
Господи, сколько этих бабок по городу!
Так, а нука.. Покажи мне это задание..
Перенести 5 бабушек через подземный переход..
Лаадно, ладно.. Сделаю!
И, наконец, последняя..
Вот!
Бабка: Оох, спасибо. внучок..
Пока, бабуль!
Бабка: Покаа!..
Оо, плюс один с Дженной и плюс одна скрытность..
Вот оно! Вот оно.. Встаки, чтото датся!
Так, а в итоге, где я сейчас? Не совсем понятно..
Здравствуйте..
Горожанин: Эхх, надо бы хлеба не забыть купить.
Понятно..
Всего доброго.. Не забудьте купить хлеба..
Оо, наконецто я понял, где я нахожусь!
То самое место, где мы впервые побывали в городе..
Таакс.. Ну, здесь, кстати, куча людей ходит..
Я так понимаю, я с кем угодно могу поговорить?..
Горожанка: Меня сегодня ограбили средь бела дня!
Горожанка: Карманников этих развелось!
Ох уж эти карманникито, блииин!
Оой, ой..
Блин, аа..
Ваще, капец они..
Даа..
Ну треш, треш..
Я, конечно, такое осуждаю.. Нельзя воровать!
Низя!
Блиин.. А если бы прямо сейчас я продал акции подороже..
То знаете, что бы я смог сделать?
Я бы купил офигительную кирку!
Опаа.. Дилан?
А нука.. Печатает..
Дилан: Эй, Ло.. Ч за.. Ты где?
Дилан: Я надеюсь, ты не пошл на учбу?
Дилан: Возвращайся в общагу, я хочу с тобой поговорить.
А, ой..
Слушай, сори.. Я ддействительно отвлкся..
Сейчас вернусь.. И нет, я не ходил в универ.
Слушай, я сейчас немного занят.. Давай потом поговорим.
Давай лучше в городе встретимся? Чего в общагето?
Ладно, щас вернусь.. Щас вернусь, вс будет..
Таакс, блинблинский.. Где тут автобусная остановка?
Автобус найден, отлично.. Оплатить..
Кампус  ..
Водитель автобуса: Я щас сяду за руль..
И начншь водить.. Я прав?
Так.. Чед..
Дилан.. ДиланДиланДилан..
Дилан: Мхх, наконецто.. Наконецто!
Дилан: Пришл?!
Дилан: Мог бы поспать, как нормальный человек.
Дилан: Почему из нас двоих сон нужен только мне?
Дилан: Так, а нука подвинься..
Ээ.. Ччто.. Я погулять не могу?
Дилан: Итак.. Что мы имеем..
Дилан: Я автоматон.. Верно?
Дилан: В меня заложен сценарий, которому я должен следовать.
Дилан: Чего я, очевидно, не делаю.
Дилан: Потому что я не просто какаято программа! Я не программа!..
Дилан: Как жаль, что уборщики с этим не согласятся..
Дилан: Если они узнают, что я сам вмешался в свой код..
Дилан: Со мной сделают то же самое, что и с Тайлером.
Дилан: Ну или.. Уберут, как Престона.
Дилан: Тх, кхехе.. Кхх!
Дилан: Но увеличение харизмы реально того стоило!
Дилан: Я продолжаю изучать свои настройки для наиболее стабильной работы..
Дилан: Ковырянием в личностных характеристиках я не ограничился.
Дилан: Я отключил функцию уведомления о сбоях.
Дилан: И под сбоями подразумевалось, в том числе..
Дилан: И тво странное поведение.
Дилан: Знаешь, что это означает?
Дилан: Мы ни при каких обстоятельствах не должны говорить об этом..
Дилан: Карлу с Чедом!
Дилан: У них эта функция не отключена.
Дилан: Как и у остальных.. Ээ.. "Людей"..
Дилан: В городе.
Дилан: Я понял теперь, что за люди в кавычках.
Дилан: Автоматоном может быть любой.
Дилан: Хм.. Я думаю, что исключением являются люди..
Дилан: За которыми следили.
Дилан: Иначе, зачем вс это делать?
Дилан: Если можно просто скачать информацию из их мозга?
Дилан: Но это только теория.. Теория..
Дилан: Из обычных компьютеров ничего особо не достать..
Дилан: Доступ в тайную систему сделан, видимо, для критических ситуаций.
Дилан: Если нужно когото срочно перепрограммировать или..
Дилан: Чтото в этом духе.. Ну, как я вчера сделал.
Дилан: А вот в подвале универа есть центр управления..
Дилан: Там должна быть полная информация обо всм!
Дилан: Но пробраться туда снова, мц, мхх.. Будет сложно!
Дилан: Нам невероятно повезло прошлой ночью! Ты же это понимаешь?
Дилан: К повторной вылазке надо будет.. Серьзнее подготовиться.
Дилан: Сейчас нам лучше затаиться..
Дилан: И делать вид, что мы ничего не знаем.
Дилан: Это именно то, о чм нам говорил Солус.
Дилан: Я попробую получить максимум информации..
Дилан: Из доступных нам сейчас источников.
Дилан: Так уж..
Понял, ладно.. Пасибо, что.. Кхех..
Открыл..
Таки вот оно что получается..
Те, кто были в списках, по мнению Дилана..
Не являются автоматонами!
То есть, я в этом списке..
Ричард в этом списке!
И то, что он говорил, Саймон один из нас..
Означает, что Саймон тоже человек!..
О как! Так, блин, нуу..
Не знаю даже теперь, как с вами общаться, ребят..
Поговорим?
Чед: М?
Чед: Оо, Ло, рад, что ты в порядке!
Чед: Карл развл какуюто панику..
Чед: Перед тем, как увидел сообщение Дилана.
Чед: Ну ладно, если честно, я тоже испугался..
Чед: Но, мх.. Главное, что вс хорошо! Верно?
Чед: Эхх.. Как же хорошо, что вс хорошо..
Хмхм.. Кхх..
Эх, вы все отвечаете по одной заложенной программе у вас в характеристиках..
Карл.. А ты что скажешь?
Карл: М?
Карл: Ох, Ло! Вы и вправду в порядке!
Карл: Ммх, блин, я..
Карл: Я так сильно беспокоился!
Карл: Кх, пожалуйста.. Не уходите больше никуда ночью..
Карл: С вами чтото могло произойти!
Ну даа, дада.. С нами, кстати, чтото произошло!
Особенно с Диланом!
Благодаря его характеристике: скептицизм..
Которая заложена у него в программе..
Он не стал наводить какуюто панику от того, что..
Он автоматон!
От знаний того, что он автоматон.
Так, кстати.. А, может быть, поговорим?
Дилан: Мх, сегодня много всего произошло..
Дилан: Мне нужно время на обработку информации.
Дилан: Тхехехе, кхх!
Дилан: Обработку.. Понял, да?
Дилан: Обработка информации! Кхх..
Дилан: Так, ладно.. Отстань от меня.
Дилан: Мне нужно о многом подумать.
Мда..
Мххм, он даже с юмором к этому относится! Кхх..
Его вообще не задело то, что он робот! Вообще!
Я бы тут в угол уже забился!
Что ж, ребят.. Могу сказать точно..
Это было офигенно!
Фуух, сори..
Я просто обязан был вот так сказать! Я.. Я был обязан..
Ох.. Надеюсь, то, что вам понравилась эта серия!
Надеюсь, то, что вам.. Нравится этот сезон!
И я очень надеюсь..
Впервые я скажу немного другую фразу..
Я очень надеюсь, что вы.. Перейдте по ссылке в описании..
И поддержите нашу команду!
Я.. Я, само собой, не забуду попросить вас..
О лайках и подписках..
Но, если вы перейдте по ссылке..
.. И поддержите нас, хотя бы, маломальской копеечкой..
Чтобы мы продолжали делать лучше, больше..
Потому что дальше  больше!
То мы будем вам капец, как благодарны!
Потому что дальше и правда больше!
Мы стремимся к этому!
Спасибо большое, если не пропустите это мимо ушей..
Опять же.. Ллюбая копеечка!
Любая.. Извиняюсь, что повторяюсь!
Ну а если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И автоматоны..
Всем удачи.. Всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Шэрон.. Дилан  это автоматон.
Шэрон: Мхх, кх..
Шэрон: Вот от кого, а от Дилана я точно не ожидала..
Шэрон: Что он согласится потакать твоим глупостям!
Охх, господи.. Ты щас серьзно?
Можешь дать мне тэг Саймона?
Чед: Кхехе, кх.. Могу!
Чед: Уверен, ему это не понравится!
Подожди..
Чтоо?..
Оой, ойой.. Инопланетяне?
Инопришельцы?
Нее, автоматоны, ребята!
Роботы среди нас, буквально!
Сейчас расскажу поподробнее..
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мыы..
Единственный живой человек!
Эхх..
Да, даа.. Отныне..
Раз и навсегда, я не могу верить никому из тех..
Кто меня окружает.
Дилан  робот, Престон робот.. Дженна.. Тоже робот, чрт возьми!
Достоверно о Чеде и Карле..
Мы такой информацией не обладаем, ноо..
Думаю, здесь и так вс очевидно..
Мы живм среди живых автоматонов!
Автоматонов, даже не ведающих, что они.. Роботы!
Повезло, что у Дилана скептицизм выкручен на максимум..
Поэтому узнав такую важную для себя информацию..
Он не стал устраивать панику!
Даа, перегрелся, но..
Откатил себя до нужных настроек, вырубил функцию тревоги..
И вуаля! Отныне, Длина единственный робот..
Кто не может меня спалить.
И вот тут появляется другой суперважный вопрос..
Спалить кому?
Зачем этот глобальный проект вообще существует?
То, что мы узнали про живых роботов..
Это, конечно, круто! Чудесно..
Но это отвечает, дай бог, на 30% от всех вопросов!
Теперь мне ещ больше захотелось встретиться с Саймоном Солусом..
И нормально поговорить!
Привет, телефон.. Нука, какие сообщения?
Никакие, прикольноприкольно..
А какое время?
6:10.. А какие акции? Нука..
Да ч ж такое.. Ну мо, ну какие 90?!
Какие 90.. Это же отвратительно!
Это не , это анти!
Доброе утро, Дилан..
Ч, как у тебя?..
Дилан: М?
Дилан: Ты ч такой грустный..
Дилан: Слушай, нам.. Сегодня, если что, нужно коекакой план обсудить..
Дилан: После вчерашнего мне нужна была перезагрузка, поэтому..
Дилан: Кх, кхехехе! Кх.. Ладно, сорисори..
Дилан: Я, наверное, не скоро перестану так шутить.
Дилан: В общем, ппозже поговорим.. Давай.
Аэ..
Так, ладно.. Нам надо обсудить какойто план..
Какой?..
Пока непонятно.. Может быть, типа, как снова пробраться в подвал?
Или чтото в этом духе.. Эй, Чед..
Хей, Карл.. Доброе утро.
Карл: Кх!
Карл: Ох.. Ппривет, Ло.
Карл: Кхх, я сегодня обязательно прослежу, чтобы Дилан пошл в универ.
Карл: Мх.. Я, конечно, понимаю его желание прогулять и вс такое..
Карл: Я бы, наверное.. Тоже так сделал..
Карл: Но знаешь.. Чтото внутри.. Оно мне не позволяет.
Карл: Как бы я не скорбел, нельзя позволять себе раскисать!
Карл: Надо подходить ко всему с ответственностью.
Карл: И ты запомни..
Хорошо, Карл.. Запомню..
Так, Чед.. Доброе!
Чед: М?
Чед: Оо, зздарова, Ло!
Чед: Хехе, кх..
Чед: Чем это вы прошлой ночью занимались с девушкой втром, а?
Чед: Не знал, что Дилан знает Шэрон..
Чед: Карл, если что, тоже с ней знаком..
Чед: Ну или он так сказал..
Чед: Такое чувство, будто я один е не знаю!
Чед: Оно и понятно, я ж тут, встаки.. Новичок.
Чед: Мх.. Ну нич.. Ещ, может, познакомлюсь..
Ага..
Типа, версия Дилана.. То, что мы были у Шэрон?
Дилан сказал это Чеду?!
О господи.. Дилан, зачеем?
О, он ещ и.. Спать лг..
Кхехе, кх!
Устал, бедняга..
Так, получается, прямо сейчас..
Если Карл сказал про учбу..
И, напомню, в предыдущей серии..
Студенты говорили, то, что завтра заканчиваются выходные!
То есть, как раз, сегодня..
Учба должна начинаться.. И она будет..
Нуу.. Видимо, так же, примерно в 8 часов..
Как минимум, в это время надо будет выезжать..
А пока что не забываем!
Я прокачиваю созвездие трудяги.
И оно у меня прямо сейчас..
Всего с двумя непрокачанными поинтами.
Удобрение.. Вы можете использовать блоки листвы, как костную муку..
И глазалмаз!
При вскапывании блоков лопатой..
Вы иногда находите ценные предметы.
Мм, хмхм..
Хочется, хочется!
А раз уж хочется, будем совмещать приятно с полезным..
Добываем немного руды..
Данная руда пойдт в выполнение задания..
А так же, качаем опыт!
Только вот до следующего уровня капец как дорого..
 Ладно.. Не первый раз.
Эхх, мда.. Опыта много на копании не заработаешь..
Но, по крайней мере, железа.. Вон оно!
72 штуки!
И ещ, кстати, переплавляется.. Таак..
Сейчас нам нужно много кирок, много лопат..
Это, конечно, вс чудесно, но погодии..
Это вс занимает слоты!
Боже, а как это вс создавать?
То есть, чисто теоретически..
Я беру 8 лопат ии..
О господи..
У меня просто не вмещается!
Так, ладно.. Ладно, вот.. 8 лопат мы сделали..
Ахх, оой, ойой..
Одна из них ещ и зачарованная!
Так, ладно.. Мы тогда одну сделаем через шифт..
Вот так вотто..
Теперь не зачарована.
Далее, убираем вс в этот сундук..
Ии.. Теперь надо сделать вс то же самое с кирками..
Топорами и так далее.. Да?
Тадаам! Куча инструментов готова..
Ии.. Знаете, что..
Это того не стоит.. Вообще того не стоит!
Я так посмотрел, за это реально дают, без плюса..
Всего 1400 !
Мегаультрадешманское задание.
Я потратил на него достаточно много ресурсов..
И я такого больше не хочу!
А.. Что за..
Дилан: Эй, ло.. Пспс.. Слушай..
О..
Дилан: Попробуй сегодня поговорить с Шэрон.
Дилан: Даа, дада.. Я помню, что она просила..
Дилан: Больше не впутывать е во всю это и так далее..
Дилан: И мы бы не впутывали..
Дилан: Но это и е касается..
Дилан: Ей тоже может быть интересно.
Дилан: К тому же, из всех людей в нашем окружении..
Дилан: Мы можем быть уверены только в ней.
Дилан: А, ну.. Ещ, кстати, есть Ричард..
Дилан: Но он с самого начала знал больше нас.
Дилан: Хмх.. Я так и не понял, откуда..
Дилан: Мне что это совсем не нравится..
Дилан: Мы до сих пор не знаем, на чьей он стороне.
Дилан: Хотяя.. Хмм..
Дилан: Получить от него больше информации..
Дилан: Возможно.. Но нет, не сегодня.
Дилан: На всякий случай, сегодня прогуляй универ.
Дилан: Если узнают меня, то это не проблема..
Дилан: А вот твоему лицу лучше стереться из их памяти.
Дилан: Нужно найти Солуса! Понимаешь?
Дилан: Найти!
Дилан: Он явно хотел, чтоб мы вс выяснили..
Дилан: Видимо, он хочет нам помочь.
Дилан: Способы, которые он при этом выбирает..
Дилан: Конечно, странные..
Дилан: Ноо, мх..
Карл: Таа, тададам.. Хехей, Дилан!
Карл: Привет.. Доброе утро!
Карл: Пора в университет.
Дилан: Тхехехе, кх.. Даа, да, Карл..
Дилан: Прямо по сценарию.
Карл: Аэ.. Ччто?..
Дилан: Ну, я.. Я имел ввиду..
Дилан: Ты как по сценарию заходишь сюда каждое утро.
Карл: Э.. Кхе.. Ии правда..
Карл: Как по сценарию..
Карл: Мх..
Дилан: Мгм.. Да..
Дилан: Ну ладно, пойдм.
Тхаха, кхх!
Нее.. Мне кажется, Карлу если прям напрямую сказать..
Он не сразу поймт, о чм речь..
Что ж..
То есть мне..
Чед: Эй, Ло! Ло, а ты..
Чед: Ты что, не пойдшь с нами, что ли?
Аэ, так.. Нуу..
Вообще, у меня есть.. Ээ, помоему, легальный отгул на неделю, да?
Помните, чтото подобное говорили врачи..
Или Карл говорил мне про это..
Корочее.. Мне тут Дилан сказал не идти..
Поэтому я.. Не пойду.
Чед: Мгм, ну понятно..
Карл: Мм..
Карл: Даа..
Карл: У него же это.. Больничный.
Карл: Хорошо, Ло.. Ты тогда отдыхай!
Спасибо, Карл.
Спасибо.. Давайте, ребят.. Удачи..
Дилан, пока.. Я не знаю, ч мне делать!
Зачем я тут один?..
Мне нужно..
А что мне нужно?
С Солусом поговорить?
Аа.. Или погоди, нее, нене, стоп!
Дилан сказал про Шэрон!
То есть, попробуй поговорить с Шэрон..
Возможно, мне нужно к ней поехать..
Либо, кстати, можно просто написать?..
Даа! Да, реально можно..
Эй, Шэрон, привет!
Можем сегодня встретиться поговорить?
Хей, привеет.. Прогуляешь со мной пары?
Мы в симуляции, Шэрон!
Вс вокруг тебя  нереально!
Тхахаха, кх! Реально?
Кх, о господи..
Мне надо бы, наверное, сейчас..
Поэтому.. Прогуляешь со мной пары?
Оо.. Сразу печатает..
Шэрон: Кхе, хаха! Кх, ничего себе!
Шэрон: От таких предложений не отказываются, Ло!
Шэрон: Вообще, знаешь.. Я сегодня планировала пойти, ноо..
Шэрон: Почему бы и да!
Шэрон: Э, встретимся часов в 12 у моего дома?..
Шэрон: Хорошо?
Суупер!..
Давай!.. А может быть, ты приедешь в общагу?
Неет, это очень срочно!
Я уже еду к тебе, скоро буду!
Мхх, блин.. Я бы нажал на этот вариант..
Если бы не одно но!
Мне нужно сдать задание на железные инструменты!
Поэтому.. Да, давай в 12..
О, печатает..
Шэрон: Ага, хорошо..
Шэрон: Вот и договорились!
Шэрон: А я тогда пойду обратно спать..
Шэрон: Зря рано вставала..
Тхехехе, кх.. Вот уж эти проблемыто..
Так, погоди.. А сколько времени?
8:30.. Мгм!
Тогда прямо сейчас мы дожидаемся 9:00..
И в тот момент, когда появляется почтальон..
Мы сдам задание.. И лутаем деньги!
Так, время уже, получается, восе..
8:30.. Что?
Погоди..
Аа.. Время не идт, ребят!
Ээмм..
Мы знаем, то, что время не идт, когда..
Ннадо сделать чтото важное..
Но погоди, а ч важногото я должен сделать?
Может быть, надо в общежитие зайти и тогда чтото произойдт?
Итак, я здесь..
Сюда зайдм..
Ничего.. Сюдаа зайдм..
Тоже ничего..
В комнате побываем.. Время?
Вс ещ 8:30!
Я не понимаю, это баг?
Так, короче.. Я решил уточнить, баг это или нет.. Ии..
Нет.. Это не баг!
Помните, Дилан вот так воодушевлнно сказал, то, что..
Да, нам нужен Саймон Солус!
И, оказывается, единственный на территории общежития, кто связан с Саймоном Солусом..
Это Кларк!
Тот самый секретарь..
Нука..
Даа, сидит.. Вс работает..
У тебя же уже управляющего уволили!..
Привет.. 
Кларк: Даа, да, приветствую!
Кларк: Чем могу быть полезен?
Я хочу улучшить чердак..
Можешь передать Саймону, что я его ищу?
Кларк: Охх, опять ты про него..
Кларк: Слушай, я..
Кларк: Мх, я больше не работаю на него.
Кларк: Ты что, не слышал? Он больше не управляющий.
Кларк: Теперь тут главный Джейкоб Саттерс.
Кларк: Зачем тебе вообще Солус нужен, а?
Кларк: Если это изза аренды чердака, тоо..
Кларк: Это тоже вс ещ не ко мне.
Кларк: Тут ничего не изменилось.
Кларк: А вот с Солусом.. Нетнет, не помогу..
Джейкоб.. Как его?
Саттерс?
Это какойто новый управляющий?
Ладно, мне, наверное, про негото особо знать и не надо..
перный театр.. У меня плохие новости!
Я сам того не заметил, как, оказывается..
Время пошло! Уже 9:21!
Аай, айай! То есть, почтальон уже уехал!
Даа, задания я не сдал..
Что ж.. Давай, хотя бы, проверим ассортимент..
Чтонибудь новенькое?
Нет, классика..
Короче, предлагаю не засиживаться на территории общежития..
Просто поехать куданибудь в центр..
Например.. Шоссе Хэна Форта!
Водитель автобуса: Внимание, следующая остановка  не предыдущая!
Даа, дада.. Спасибоспасибо..
Так.. И, в итоге..
Пойдука я, наверное, в волонтрский центр сбегаю?
Как минимум, мы знаем, то, что в любое время можно прийти..
А.. Волонтрский центр закрыт!..
Да ладно?
Девушка: Ммх..
Девушка: Ненавижу осень!
Девушка: Худшее время года!
Да ладно.. Нормально, вроде как..
По крайней мере, в Хэнфорте мне нравится осень..
Болееменее, тпленько выглядит..
Здравствуте.. Не поговорим..
Напомню, наша главная задача сейчас, это дождаться Шэрон.. Ноо!
Моя второстепенноглавная задача..
Это купить кирку!
Ту самую кирку под названием..
Кирка слепого шахтра.
Она стоит 13300 ..
Ии, если я продам сейчас все акции..
Ии, ну, наверное, мне даже хватит..
О, кстати, акции выросли.. Уже 95..
Ноо, блин.. Тратить все свои акции только на один предмет..
Это, както, наверное, нерационально?
Поэтому, я просто говорю.. Я напоминаю..
Я хочу купить кирку слепого шахтра!
Девушка: Мм, я срочно должна завести аккаунт в ТикТаке!
Девушка: Уверена, я буду популярной!
Девушка: Ммхх..
Кхх.. Блин, реально..
Такие земные проблемы..
Ммх, мне так это нравится!
Парень: Ээ! Кх, это мой бутерброд, слышь!
Проститепростите..
Парень: Ты кажется не понял, я его ем!
Ну ладноладно.. Простите, я..
Не хотел претендовать на ваш бутерброд, бога ради!
Здравствуйте, что вы смотрите?..
Парень: М?
Парень: Не отвлекай меня!
Ч сегодня все такие грубые?!
Ребята, я же просто хожуброжу!..
Я не знаю, может быть, помочь чемто надо?
Короче, до 12 часов, в задницу этот город!
Я просто буду у себя в общежитии.. Потому что прямо сейчас!..
Водитель автобуса: От винта!
Даа, дададада.. Спасибо большое..
Водитель автобуса: Поехали!
Э, прямо сейчас у меня есть вообще шедевральная новость!
Я нашл шикарное задание..
На 10 тысяч !
Принести кожаный нагрудник..
Принести железный нагрудник..
1 железный меч и 1 щит..
Это очень дшево!
Я и мой друг хотим нарядиться на ДнД как наши персонажи..
Для этого нам нужна экипировка.
Настоящая.. Да прибудет с тобой сила дракона!
Так, получается.. Мм, кожаный нагрудник..
Привет, мои родные.. Давно не виделись!
Ой как же хорошо, что у меня есть меч на добычу..
Щаас, быстренько, немножко кожи добудем..
Нагрудник создам..
Далее, железный нагрудник, железный меч..
И щит! Так, ну щит это дерево..
А вот железный нагрудник, это просто железо..
Готово..
Ах.. Неет!
Воот в чм проблема этого квеста!
Минимальный уровень ремесла для создания: 55..
Нееет! Кхаха..
Кхх.. Почему я думал, что это будет просто?!
Клянусь, я ещ когда увидел это задание..
Подумал: "Кхахаа, какое простое!"
"И при этом дадут 10 тысяч !"
Но! Но, не волнуйтесь.. У меня есть идея..
Мы в деревне купим!
Ахх, кстати.. А знаете, ч я понял?
Если в предыдущей серии мы видели жителей..
Которые были, мм.. В качестве автоматонов..
То получается, эти жители  тоже автоматоны?!
О господи!
Каждый чртов житель выполняет свою роль!
А кто здесь настоящийто?
А бронника у меня, помоему, здесь нет..
Он в другой деревне!
Оо, здравствуйтездравствуйте.. Бронник..
Предложение, 9 изумрудов..
Железный нагрудник! Оо даа!
Щас мы.. Ломаем систему..
Вс это приобретаем..
Вс, перед вами полноценная сдача задания..
Оно мегапростое! То есть, единственная сложность..
Это както прокачать ремесло или гдето достать железный нагрудник!
Как вы понимаете, с этой сложностью мы справились..
Теперь берм ..
Косплей для партии.. Принять!
Есс!
Вс для стекла.. А это что за задание?
Так, 1500  дают..
Надо принести 60 стекла..
Стеклоплавильную печь!..
Чтоо?
Стеклоплавильная печь.. Это вообще что такое?
Аа, смотри.. реально, такая существует!
Делается из железа.. Дереводерево..
Немного булыжника и кирпичей..
Так, а вообще, время уже 11:40..
Мне про Шэрон не надо забывать..
Мне, пожалуйста.. Университет.
Водитель автобуса: Следующая остановка  не предыдущая!
Мгм.. Благодарю..
Так, по идее, в 12:00.. Сколько сейчас?
А, во.. Как раз, 12:00..
Должна выйти Шэрон!
Юхухуу!
Наконецто, мы с тобой впервые..
М, за сколько.. За тысячу лет поговорим!
Я здесь, Шэрон..
Шэрон: А?.. Оой, тты уже здесь.. Ппривет!
Шэрон: Кхх, а я уже собиралась писать тебе..
Шэрон: Ох, прости..
Шэрон: Ну что.. У тебя есть планы, куда пойти?
Ммм, так..
Вообще, я хотел с тобой поговорить..
Обсудить вот этих всех автоматонов, да..
Вообще, у меня есть к тебе серьзный разговор..
И лучше пойти к тебе в квартиру.
Да нее.. Никаких планов! Можем пойти в парк!
Да зачем кудато идти.. Я тебе сейчас прям здесь вс выложу!
Мм, ну самый адекватный вариант, это пойти обратно в квартиру..
Кх, не знаю.. Видимо, да?..
Шэрон: Аэ..
Шэрон: Ммх.. У тебя серьзный разговор..
Шэрон: Мх, ладно, я хорошая подруга..
Шэрон: Поэтому выслушаю.
Шэрон: Надеюсь, ты не собираешься снова пытаться меня затянуть во чтото мистическое!
Шэрон: Я понимаю, что тебе это важно, но..
Шэрон: Помнишь? Я этого не хочу!..
Шэрон: И в следующий раз я, встаки, жду прогулку!
Шэрон: Пойдм..
Ничнич.. Тебе сейчас это понравится, поверь..
Самое главное, в чм мы уверены..
У нас не автоматон  это Ричард..
Саймон Солус.. И, получается, Шэрон.
Шэрон: Кхх.. Ну ладно, Ло.. Давай, рассказывай..
Шэрон: По твоему лицу ясно, что это очень серьзно.
Шэрон: Мне налить себе просто чай?..
Шэрон: Или с.. Мх.. Успокоительным?
Шэрон: Мхх, ладно..
Шэрон: Будешь чай?..
Давай!..
Почему бы и да..
Ччачек халявный, это всегда приятно..
Ты тут бутеры ешь.. Что готовила себе..
Надо посмотреть, как Шэрон живт! Оо..
Пасиба..
Шэрон: Кхх..
Шэрон: Ну вс.. Давайдавай, рассказывай!
Фууух.. И вот тут начинается..
У меня опять выбор.. Рассказать про подвал..
То, что там все автоматоны..
Рассказать про слежку, этоо..
То, что наши сообщения читают..
И рассказать вс!
Хммм.. Ну давай вс! Ч уж томитьто..
Ну, короче говоря, там.. Автоматоны..
Там следят.. Даа, дада.. Офигела, да?
Мм, тебе бы чай с успокоительным, на самом деле..
Ох..
Шэрон: Ммх.. Неет, нетнет!
Шэрон: Это какойто бред.. Это какойто бред!
Шэрон: Меня предупредили в больнице, что ты слишком быстро выписался, Ло!..
Шэрон: Сказали сообщить, если у тебя начнутся какието странные симптомы..
Шэрон: Мне кажется.. Знаешь..
Шэрон: Мне кажется, у тебя сотрясение, да! Иили чтонибудь такое..
Шэрон: Мы с тобой, конечно, мироходцы, но..
Шэрон: Черепномозговая травма это не шутки!
Шэрон: Лололошка!
Шэрон: Прошу тебя.. Давай сходим в больницу?
Ты ч, серьзно?
То есть, подожди, во вс остальное ты верила, а тут..
Черепномозговая?!
Шэрон, ты издеваешься?
Бога ради, перестань пытаться выставить меня сумасшедшим..
Изза своего страха и подумай, наконецто!
Ты, наверняка, и сама замечала многое!
Думаешь, я действительно схожу с ума?
Тогда почему Дилан со мной согласен?
Мхх, плевать! С тобой бесполезно разговаривать..
Забудь о том, что я сюда приходил.
Давайдавай.. Перестань пытаться выставить меня сумасшедшим..
Изза своего страха и подумай!
Ты, наверняка, и сама замечала многое!
Шэрон: Мхх!..
Шэрон: Мх.. Почему.. Почему ты вечно впутываешь меня в какоето безумие?!
Шэрон: Какие симуляции?..
Шэрон: Какие подвалы, Ло?! Кхх, кхех..
Шэрон: Так не бывает!
Шэрон: Если ты говоришь, что с головой у тебя вс в порядке.. Значит..
Шэрон: Ты разыгрываешь меня.. Да?
Шэрон: Кхехе, кхкх! Ну кконечно разыгрываешь..
Шэрон: Кх.. Неет..
Шэрон: Не может быть, чтобы вс наше окружение было роботами..
Шэрон: Это же какойто бред!..
Нее, ненене.. Не роботами..
Автоматонами.. Тут они называют себя автоматонами.
Не роботами.
Может.. Я понимаю, что это много информации, но..
Ты должна была об этом узнать.
Мне кажется, даа.. Она.. Она должна знать, где живт..
Шэрон: Неет! Ты не понимаешь, не должна.
Шэрон: Когда я соглашалась тебя выслушать..
Шэрон: Я думала, мы наконец поговорим по душам!
Шэрон: Я трачу столько сил, чтоб мы могли остаться с тобой друзьями..
Шэрон: Мх.. Мхкх!
Шэрон: Ищу способы, как научиться понимать и принимать тебя!
Шэрон: А ты..
Шэрон: Ло..
Шэрон: Ты подумай, что ты мне сейчас говоришь..
Шэрон: Ты говоришь, что все мои друзья..
Шэрон: Запрограммированы со мной дружить.
Шэрон: Что место, где мне, наконец, хорошо и комфортно..
Шэрон: Это какаято симуляция.
Шэрон: Редакция.. Мои фанаты.. Эндрю..
Шэрон: Что.. Это вс иллюзия?!
Ммм..
Ну.. Даа..
Получается, так..
Шэрон: Это просто дико!
Шэрон: Ты вываливаешь на меня эти выдумки..
Шэрон: А потом говоришь, что я должна об этом узнать?!
Шэрон: Да это же какаято бессмыслица..
Шэрон: Ннет, нетнет.. Прости, но..
Шэрон: Поддерживать тебя в такой ерунде я точно не буду!
Оох, господи.. Ты щас серьзно?!
Прекрати свою истерику и успокойся.
Шэрон.. Дилан  это автоматон..
И он может доказать тебе, если ты не веришь!
Оо.. Слушай, хороший вариант!
Мы можем спуститься в подвал..
И там я смогу вс доказать.
Тоже хороший вариант, ноо.. Опасный!
Дилан, это безопасный..
Правдоподобный вариант, поэтому..
Да!
Шэрон: Аэ.. Подожди, ты сейчас серьзно?
Шэрон: Мхх..
Шэрон: Вот от кого, а от Дилана я точно не ожидала..
Шэрон: Что он согласится потакать твоим глупостям!
Шэрон: Хотяя..
Шэрон: Может, если ему врачи сказали..
Шэрон: Что так твой психоз быстрее сойдт на неет.. И вс такое..
Шэрон: Оох, нетнетнет..
Шэрон: Я не буду ни за кого додумывать и никому подыгрывать тоже не буду!
Шэрон: Ло.. Мх.. Я знаю, почему ты пришл ко мне..
Шэрон: Я всегда верила твоим словам..
Шэрон: Раньше, но..
Шэрон: Уж прости..
Шэрон: Подобное я принять на веру точно не смогу!
Шэрон: Поэтому да..
Шэрон: Я хочу поговорить с Диланом.
Шэрон: Надеюсь, ты понимаешь, почему я соглашаюсь это вс..
Шэрон: "Проверить"..
Шэрон: Я соглашаюсь, чтобы помочь тебе избавиться от своих заблуждений.
Шэрон: Может, если мы собермся втром ии..
Шэрон: Дилан скажет уже, что ты сходишь с ума, то..
Шэрон: Ты согласишься лечь в больницу..
Шэрон: Ну.. Если, конечно, Дилан сам на это пойдт..
Шэрон: Охх..
Оо.. Так..
То есть, подожди, ты встаки согласна, чтобы Дилан вс это показал, да?
Оокей, окейокей.. Так, заданиезаданиезадание..
Проверка.. Автор: Шэрон..
Мгм.. Шэрон отказывается мне верить без доказательств..
В целом, я.. Понимаю почему..
Я сам видел вс своими глазами..
Но до сих пор сомневаюсь, не приснилось ли мне это.
В любом случае..
Я уверен, Дилан согласится мне помочь убедить Шэрон.
Это ведь изначально его идея.
Задача: Поговорить с Диланом..
Ну, кстати, да.. Это же Дилан попросил!
Что мне делать?.. А, возможно мне ему надо написать..
Даа.. Хей, Дилан!
Можешь сейчас подъехать к универу?
Шэрон хочет доказательств.. А ты  лучшее доказательство.
Шэрон дохлый номер, Дилан..
Ты хоть прям перед ней голову себе вскрой..
Она всему найдт оправдание.
Тхаха, кх!
Не, ну.. Не настолько, конечно..
Скажи честно, у меня острый психоз?
Давай вот это.. Подъедешь к универу?
Оо, сразу отвечает..
Дилан: Хм..
Дилан: Ну да, понимаю е.
Дилан: Особенно учитывая все предыдущие ваши взаимодействия.
Дилан: Судя даже только во твоим записям в телефоне..
Дилан: Понятно, что ты псих.
Дилан: Договорись с ней о встрече завтра.
Дилан: Мне нужно, кхм.. Немного подготовиться.
Э, а ч не сег..
Шэрон: Нуу? И чего же сказал твой.. "Автоматон"?
Так, ч ты меня перебиваешь.. Я тут думаю!
А, Дилан предлагает встретиться завтра.
Он сейчас приедет, я почти его убедил.
Ничего, я передумал пытаться до тебя достучаться.
Дилан предлагает встретиться завтра!
Шэрон: Ммх, ну хорошо..
Шэрон: Давай встретимся завтра.
Шэрон: Но в этот раз после пар.
Шэрон: Хехе.. А я ведь разгадала твои планы, Ло!
Шэрон: Ну ладноладно.. Могу подыграть завтра!
Шэрон: Для просмотров!
Шэрон: Хихих.. Как же я раньше не догадалась!
Шэрон: Я же видела, как ты общался с Ричардом!
Шэрон: Мгм.. И я видела его тиктаки..
Шэрон: Где он пытается.. "Сломать сценарии" жителей города!
Шэрон: Ты хочешь снять такое видеорозыгрыш со мной, верно?
Шэрон: Думал, что раз уж я так погружена в работу над книгой..
Шэрон: То.. Не прокрастинирую, верно?
Шэрон: Хехехе, кх.. Но нет!
Шэрон: Я подписана на Ричарда! Подписана..
Шэрон: Конечно.. Некоторые его видео кажутся мне излишне жестокими..
Шэрон: Ноо такой подход..
Шэрон: Будто он отстраннный наблюдатель всех событий..
Шэрон: А не участник.
Шэрон: Я нахожу в этом сходство.. С собой! Да..
Шэрон: Ладно, гореприколист.. Увидимся завтра.
Шэрон: Я тебе, так и быть, подыграю!
Ага.. "Я видела его тиктаки"..
То есть, тиктаки, мм.. Ричарда, да?
Где он пытается сломать сценарии жителей города..
Таак.. Давай посмотрим, где ты, что ты жившь..
Это не открывается..
Кх, уу.. 100 .. Хехехе..
Так, книга и перо.. Учебник.. Стрельба?
Ладно, стрельба это интересно.. Книга и перо?..
Нич не написано..
Стрельбу обязательно используем..
Так, поговорить мы..
Шэрон: Даа, дададада.. Если хочешь посидеть у меня, то оставайся..
Шэрон: Но мне нужно работать!
Шэрон: Я веду свой аккаунт в тиктаке..
Шэрон: Это помогает рекламировать книгу!
Шэрон: У меня уже много фанатов и подписчиков!
Шэрон: Ноо.. Без самой книги этот аккаунт, конечно, бесполезен..
Шэрон: Так что не отвлекай.
Шэрон: Я так рада, что разгадала твою идею с розыгрышем!
Шэрон: Вообще, не удивлена, что Дилан тоже в этом замешан..
Шэрон: Это его уровень юмора.
Шэрон: Сделай мне, пожалуйста, вкусного чаю, раз не уходишь!..
Аэ..
А, вот как..
Рецепт чая.. Матча: 1 чайный лист..
Мд: 1 чайный лист..
Молоко: 160 миллиграмм..
Эм, кхкхм.. Так, хорошо.. Сладкие ягоды, мд, матча, молоко..
А гдегдегде? Чрт возьми, как.. Как мне сделать этот чай?
А, ну во.. Матча есть..
Бутылочка мда есть..
Далее, получается, нужно молоко..
Которое, наверное.. Вот здеесь.. Хорошо!
И далее мне нужно это соединить..
Возможно, я прав..
Соединяем..
И ничего не получаем!
Идеально!
А, вовово! Я нашл.. Молоко, матча, бутылочка мда..
И просто бутылочка!
Соединяем.. Матчалатте получаем..
Воот.. Забирай!
Шэрон: Оо.. Спасибо!
Шэрон: Ты встаки хороший друг, Ло!
Оо, халявные плюс три!
Слушайте, ну возможно, раз у нас есть до сих пор вот эти отношения с Шэрон..
Равнодушие, 51%..
Я думаю, то, что это както, на самом деле..
Может ещ повлиять!
Я даже больше скажу.. Мне нужно както на это влиять!
И надо найти тот предмет, который ей понравится..
Что ты можешь любить?
Давай подумаем..
Она любит книги! У не книга и перо, точно!
Вот, возьми..
Сделать подарок..
Шэрон: Оой, спасибо!
Шэрон: Я даже не знаю, как тебя за это благодарить!
Просто поверь мне, Шэрон..
Просто, чрт возьми, поверь!
А то, что вот эти книга и перо..
Были в твом.. Кхкхм.. Шкафу..
Мы, пожалуй, про это умолчим, да..
Сейчас надо, наверное, вернуться в общежитие..
И поговорить об этом с Диланом!
То есть, идея наполовину выполнена..
То есть, она готова с нами поговорить..
Она готова принять.. Вот то, что мы хотим показать..
Но.. Вот так вот на верочку она не верит.
Кампус  ..
Водитель автобуса: Внимание, автобус отправляется!
Агаа.. Спасибо большое!
Вс, побежали до Дилана..
Привет, Чед..
Таак.. А вот это уже интересно..
А Дилана нету!
Погоди, а как мы поговорим..
Чед: А?..
Чед: Оо.. Лололошка?
Чед: Ээ.. Как у тебя дела?
Блин, Чед.. Ээ, кх..
Ты не тот человек, с которым я хотел поговорить, ноо..
Можешь дать мне тэг Саймона?
Хочешь со мной куданибудь сходить?
Вс хорошо.. А у тебя как?
Таки мне нравится, что здесь есть вариант про тэг Саймона..
Поэтому.. Лэтс гоу!
Чед: Ммх, опять ты..
Чед: Ну и зачем тебе он?
Чед: Мх.. А хотя знаешь что?
Чед: Хехех.. Могу!
Чед: Уверен, ему это не понравится!
Чед: Но что он мне сделает?
Чед: Он же больше не управляющий!
Чед: Его тэг.. 
Чед: Он это заслужил.
Агаа..
Подожди.. Чтоо?!..
Кхе.. У меня просто щас, подождите, разрыв шаблона..
Мы продолжение сюжета получили оттуда..
Откуда даже не ждали продолжения сюжета!
..
Нуу? А, может быть, без собачки нужно вводить?
..
Давай уже, чрт возьми! А, вовово..
Да, Саймон появился..
Охх! Кх.. Ничего себе!
Привет, это Лололошка..
Можем встретиться?
Блин.. И он не сразу ответит.. Да?
Если он вообще хотя бы ответит!
Таак, здесь у нас задание вс ещ не сдано..
Погоди, а что за задание с картинами?
Такое ощущение, что я чтото..
Не выполнил, да? А задания уже нет..
Как говорится, обидно, досадно.. Но ладно.
С Диланом я так же вс ещ не могу поговорить..
Потому что его буквально нет! Карл..
Тоже вс ещ не появился..
И Че.. Ахх!
Саймон Солус!
Оой, ойойойой! Да ладно, он мне встаки написал!
Печатает..
Саймон Солус: Лололошка..
Саймон Солус: Да уж я знаю, что это ты.
Саймон Солус: И кто вс же дал тебе мой тэг?
Саймон Солус: Много времени тебе понадобилось на это.. Много.
Саймон Солус: Так и быть.. Я постараюсь найти для тебя окно в мом расписании.
Уфф.. Какой ЧСВшный ответ!
Ну, это Саймон Солус, знаете ли..
Он всегда.. Как будто бы, при разговоре с кемто..
Ставит собеседника.. Ниже, чем он сам.
Так, короче.. Сейчас ждм Дилана..
И пока мы ждм Дилана, надо бы покачаться!
Потому что опыта надо каждый раз вс больше и больше..
А занимаюсь прокачкой я вс меньше и меньше!
Не дело.
Пора восстанавливаться..
Аэ.. Стоп!
Саймон Солус!
Идт!
Здравствуйте!..
Саймон Солус: Оох, охох.. Совсем не следя.. А?..
Саймон Солус: Оо, Лололошка, вот и он!
Саймон Солус: Кхахаха.. Кх.. Что?
Саймон Солус: Хочешь пожаловаться мне на нового управляющего?
Мм.. Да не то чтобы..
Вообще, у меня немного другие цели.. Я узнал про автоматонов.
Саймон Солус: Хм.. И зачем же ты тогда искал меня?
Саймон Солус: Неужели ты уже узнал секрет этого острова?
Саймон Солус: Как же так!
Саймон Солус: Ойойой..
Саймон Солус: Я польщн, что ты решил похвастаться об этом.. Мне.
Саймон Солус: Но удивлн, что мне пришлось дать тебе так много подсказок..
Саймон Солус: Хочешь ещ одну?
Саймон Солус: Ну конечно же хочешь!
Саймон Солус: Хорошо.. Но слишком многого я не скажу, Лололошка!
Саймон Солус: Станет скучно..
Вау!
Аэ, серьзно?
То есть, ты как бы вс знаешь, но..
Для тебя это игра?
Да ты офигел!
Почему ты мне помогаешь?
Зачем вообще весь этот остров?
Когда у сотрудников подвала выходные?
Если мы узнаем, когда у них выходные..
Когда их меньше всего..
Мы сможем пробраться в подвал и сами узнать больше информации!
Поэтому.. Когда у сотрудников выходные?
Саймон Солус: Хмм..
Саймон Солус: Задашь практичные вопросы?
Саймон Солус: Одобряю!
Саймон Солус: У них нет выходных, Лололошка!
Саймон Солус: Но так и быть..
Саймон Солус: Дам тебе немного другую подсказку.
Саймон Солус: А то эта уж слишком слабенькая..
Саймон Солус: Сотрудникам приходится подстраиваться под режим работы города.
Саймон Солус: Они же не могут похитить когото посреди дня..
Саймон Солус: Для диагностики!
Саймон Солус: Дальше уж думай сам!
Аа.. Реально, вс..
То есть, ты согласился приехать..
Дать мне эту подсказочку..
Ии уйти?
Да у тебя слишком много свободного времени, парень!
Сотрудникам приходится подстраиваться под режим работы города..
Мы можем попробовать.. Ээ, знаете..
Перегрузить город!..
В одно место.. Сделать огромное скопление людей..
Знаете, какойто концерт устроить!
И там обязательно должны быть.. В большом количестве..
Мм, уборщики! Ии..
Если они там будут, то значит они не будут в университете
Этоо.. Знаете, первая идея, которая мне пришла в голову..
Так, Саймон.. Ты, в итоге, пропадшь?
А, ну да.. Пропал..
Это очень хорошая подсказка!
Без шуток, это просто офигительная подсказка!
Я понимаю, ч мне теперь нужно делать..
Чед, привет..
Чед: А? Оо, да, снова привет..
Чед: Сслушай, хотел спросить..
Чед: Можешь больше не поднимать тему Солуса?
Чед: Я так рад, что его уволили и он теперь в прошлом..
Чед: Ммх.. Хотя сегодня вот мне померещилось, что я..
Чед: Видел его рядом с общежитием!
Чед: Куплю себе успокоительное завтра..
Хмхм, кхкх!
Кхх, не померещилось, Чед!
Не померещилось..
Ты ч, в окно смотрел? Я не понимаю..
Как ты его виделто?
Так, в ито.. Ах, Дилан появился! Дилан..
Слушай.. Солус дал мне подсказку насчт подвала!
"Не могут же они похитить когото посреди дня.."
"Для диагностики!"
У тебя есть идеи?
Дилан: Мм, ну.. Вообще, мне кажется, тут вс просто..
Дилан: Типа.. "Идите в подвал днм".
Дилан: Ноо, мх.. Это может быть ловушкой.
Дилан: Кхмхмхм.. Давай вернмся к изначальному плану, а?
Дилан: Ты лучше скажи..
Дилан: Шэрон согласилась встретиться завтра?
Да! Да, она согласилась..
Вс окей..
Дилан: Мх, отлично.
Дилан: Надеюсь, вс пройдт хорошо.
Дилан: Нам нужны союзники!
Дилан: Есть у меня несколько идей, как е убедить..
Дилан: Хе.. Не буду портить тебе сюрприз.
Ага..
Хорошо, без проблем..
Блин, на самом деле, я немного по другому подумал..
Оо подсказке Саймона.. Аа, по факту, Дилан понял даже лучше.
Не могут же они похитить когото посреди дня для диагностики..
Да, я пропустил эту фразу от Саймона..
Океей.. Окейокей, надо это учитывать.
Так, а Карл у нас.. О, Карл дома! Привет..
Карл: О, ещ раз привет!
Карл: Ох.. Сегодня был такой тяжелый день..
Карл: Как и вчера..
Карл: Как и позавчера..
Карл: Ммх, знаешь, я так устал от всего этого.
Карл: Охх.. Расти, цветочек..
Устал от учбы?
Или устал от.. Ощущения, чтоо..
Мх, комната рядом пустая, скажем так..
Что ж, могу сказать, что это тот самый случай..
Когда подсказка Саймона.. И вообще, в целом, встреча с Саймоном..
Была не за зря!
Вс вс это полноценно используем.. Пробермся в подвал!
И наконецто узнаем вс..
Более подробно! Не только про автоматонов!
Ии.. Не забываем про то, что уже в следующей серии..
Мы поделимся историей про автоматонов..
С Шэрон!
Ну а на этом мы будем постепенно заканчивать..
Очень надеюсь, то, что вам нравится этот сезон!
Надеюсь, то, что вам понравилось, то, что вы сегодня посмотрели..
И очень надеюсь, то. что вы не забудете..
Кх, эм.. Оценочку влепить.. Поставить лайк, подписаться..
Это самая лучшая мотивация для меня и для всей команды!
Надеюсь, вы это помните!
И если вдруг какимто образом сложилось..
То, что вы за вс это время до сих пор не подписаны..
Подпишитесь, пожалуйста!
Ну а если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И офигенная подсказка от Саймона..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Шэрон: Никто в здравом уме не будет создавать целый город..
Шэрон: Наполненный роботами!
Дилан: Если ч, я автоматон, не робот.
Шэрон: Но.. Но ты же просто робот..
Шэрон: Имитация жизни..
Дилан: Э? Слышь, ты!
Дилан: Может быть, я и имитация..
Дилан: Но у меня, в отличии от некоторых, есть чувство такта!
Боже..
Просто рассказать? Нее..
Показать? Да, чрт возьми!
Сегодня Шэрон увидит и поймт..
Что я е не обманываю!
Ведь сегодня же мы покажем ей натурального автоматона  Дилана!
Ну или же просто робота..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мыы..
И покажем.. И расскажем!
Честночестно!
На самом деле, давно понятно..
Если я вновь хочу стать полноценным мироходцем..
И вернуть силу телепортации..
И уж тем более, если я хочу вернуться в свою родную вселенную..
То мне нужно понять, а откуда ноги растут?!
Университет  это явное место силы!
Это не только пристанище уборщиков..
Подвал с автоматонами, роботами, учными..
Но ещ и та самая чрная дымка!
Я уверен, то, что она както влияет..
На мой орган перемещения!
Короче, я намекаю на то, что нам нужны союзники.
И, пожалуйста, не очередные роботы!
Шэрон, это буквально единственный живой пример..
Потенциального союзника!
Если мы с Диланом дадим ей понять..
Что почти вееесь город населн автоматонами..
То, может, она и согласится, както.. Помочь?
План, конечно, так себе..
Возможно, даже не работающий.. Ноо..
С чегото начинать явно нужно!
Короче, да.. Сегодня мы покажем Дилана..
П пока что, давай проверим сообщения..
Сообщения  пусто..
Напомню, то, что у меня появился пейджер Саймон Солуса!
Это круто.. Я считаю, это достижение!
Так, далее проверим акции..
Ух ты!
Оой, ойой!
117.. Погоди, серьзно?
Подрослоо.. Нравится!
А ещ, в конце предыдущей серии..
Мы выполнили задание на 13 тысяч !
"Косплей для партии!"
Хорошее задание, ноо..
Блин, если бы я те деньги вложил в акции..
Я бы щас так разбогател!
Мх, ну ладно..
Дилан, привет..
Доброе утро..
Дилан: М?
Дилан: Ммх.. Дада, здарова..
Дилан: Помнишь, что мы сегодня встречаемся с Шэрон после пар?
Что?.. После пар?
А мы разве..
Дилан: Даа, да.. Я думаю, тебе пора показываться в универе.
Дилан: Больничныйбольничным, но в твом характере, типа..
Дилан: Было бы.. Выйти с него пораньше или чтото в этом духе..
Дилан: Будет подозрительно, если ты совсем перестанешь ходить, понимаешь?
Дилан: А мы уже выяснили, что не должны привлекать внимание..
Дилан: И кстати, под "нами" я имею ввиду тебя, Ло!
Дилан: Если ты ещ не понял.
Дилан: Иди готовься.
Ага.. Нууу..
Ладно, ладно.. Яя, в целом, не против, честно говоря..
Потому что у меня, как минимум, прооокачка!..
А учба, это как раз, та самая прокачка.
Так, что у нас здесь?
Чед, Карл.. Привет..
Карл: Ммх.. А?
Карл: Оо.. Привет, Ло.
Карл: Аа.. А ты чего так рано всталто?
Карл: Собираешься сегодня ехать на пары, что ли?
Мх.. Ну да..
Видимо.. Видимо, получается так.
Карл: Ах!..
Карл: Оо, вот это ты правильно.. Вот это ты молодец!
Карл: Мы ж с тобой ответственные люди! Правда?
Карл: Мх..
Карл: Да ещ и.. Рутина позволяет отвлечься от грустных..
Карл: Ммыслей..
Карл: Эхх.. Так, ладно..
Карл: Я пока собираюсь..
Понял, хорошо.. Чед?
Чед: Мхмхм..
Чед: Мм, дада, привет..
Чед: Надо сегодня не забыть купить корм..
Чед: А то.. Кхех.. Я вечно подкармливаю уличных животных и вс такое..
Чед: Ии мои запасы начинают заканчиваться!
Чед: Надо найти постоянную подработку..
Чед: Ктото вечно забирает фрилансовые заказы рядом с общежитием, представляешь!
Чед: Кто бы это мог бытьто, а..
Аэ, ну даа..
Кто бы мог забирать все эти заказы..
Ээх, кхех, кх.. Ах!
Пять звзд! Нифига себе..
Вовочка.. "Домашка, срочно!"
Что?.. Награда 100 тысяч ?..
Срочно помочь с решением уравнений по матеше..
Беритесь только если вы гуру в математике!
Адрес: Ривервилль.. Речная улица, дом 2, квартира 3..
Так, а по.. Подо.. Даа! 
Ппринять.. Помоему, само собой!
100 тысяч !
Оох, как же шикарно, то, что автобус стоит!
Здравствуйте.. Так, мне срочно нужен..
Ривервилль!
Водитель автобуса: Ага.. Поехали!
Аэ.. Получено новое ?
Чего? Какое ещ ..
Неизвестный номер?
Неизвестный номер: Ммх.. ну где вы там?!
Неизвестный номер: Я жду возле дома 2, на мне синяя куртка!
Неизвестный номер: Если что, пишите в пейджер!
Неизвестный номер: 
Так, аа.. Яя бегу!
Бегу, чрт возьми!
Офигеть.. Первый раз мне в ки написали..
Дом номер..
Два?..
Где это?!..
Так, если единственное место с домами, это.. Эта улица..
Следовательно, мне нужен человек в синей..
Куртке!
Агаа!
Ребнок..
Привет..
Ребнок: Охх.. Ну наконецто..
Ребнок: Это.. Это ты гуру в математике?
Даа, да.. Я гуру в математике.. Вс правильно.
Ребнок: Мкх.. А ты уверен?
Ребнок: Больше похож на какогонибудь эколога..
Ребнок: Еесли честно..
Ребнок: Мх, ладно.. Идм скорее, будешь помогать мне!
Ребнок: Мм, мама уже пыталась решить.. Папа пытался решить
Ребнок: Бабушка пыталась!
Ребнок: А бабушку, вообщето, пятьдесят лет в школе проработала!
Ребнок: Мх, даже она не справилась..
Ребнок: Как они вообще рассчитывают, чтобы мы, дети..
Ребнок: Такие задачки решали?
Ребнок: Мх, ладно, пойдмте..
Давай.. Господи..
Уф.. Миленько у вас..
Часики тикают..
Прикольно..
Ребнок: Аэ.. Кстати..
Ребнок: Яя.. Я знаю, что я написал в приложении, что заплачу кучу денег..
Ребнок: Но у меня их нет..
Что?!
В смысле у тебя нет денег?
Ребнок: Но.. Но моя мама печт пирожки с капустой и яйцом!
Ребнок: Если ты справишься, она тебя угостит!
Ребнок: Они дороже любых денег!
Ребнок: Эм.. Ну ладно, вот..
Ребнок: Ээ.. Пожалуйста..
Ребнок: Как тебе такое, а? Нравится?
Ребнок: Ну и как я это могу решить?!
Подожди.. Что, реально?
Ты серьзно?
Ну, дискриминантом.. Или..
Виета..
Хотя, погодика, малой.. Сейчас, мне нужно запустить коекакое приложение..
Яндекс с Алисой!
Ведь именно в этом приложении есть умная камера..
Которая поможет школьникам с учбой..
И выручит их даже в случае самых сложных задач!
Вам не просто датся готовое решение..
Но и поэтапная помощь!
Ведь согласитесь.. В разы приятней понимать..
А не просто получать готовенький ответ!
С приложением Яндекс с Алисой..
Учиться явно проще!
Ребнок: Мм.. Нука..
Ребнок: Ах.. Поверить не могу!
Ребнок: Реально!
Ребнок: Но.. Да, кажется. вс сходится!
Ребнок: Как ты это сделал?!
Просто открываешь умную камеру в приложении Яндекс с Алисой..
Наводишь на пример.. Иии вс!
Удивительно, что ты сам об этом не слышал.
Ребнок: Ооо, классно!
Ребнок: Сслушай.. А может, ты тогда мне ещ и с иностранным языком поможешь?
Да ч ж ты привязалсято ко мне, малой, а?..
С помощью вс той же умной камеры..
Ты можешь сделать это сам!
Наводишь камеру на текст..
А она его переводит!
Нуу?
Где там мои пирожки?
Ребнок: Мх.. Дда!..
Ребнок: Дда за такое сокровище тебе не только с капустой..
Ребнок: Но и с яблоками пирожки положены!
Ребнок: Мх, ссейчас..
Ребнок: Оох.. Так..
Ребнок: Э, ввернмся в ту комнату.. Здесь нельзя..
Ребнок: Воот, возьмите!
Ребнок: И еещ раз.. Спасибо вам огромное!
Ребнок: Я теперь сто проц отличником стану!
Ребнок: И поступлю в Лаки Чармс!
Ребнок: Оох, наконецто..
Поздравляю, малой!
Открыл для себя.. Умную камеру с Алисой!
Ну а если вы хотите точно такую же..
Крутую камеру, то обязательно скачивайте..
По ссылке в описании!
Не, ну.. Правда, крутое приложение!
Так, короче.. Миленько у тебя..
Пойдука я, наверное, обратно..
В Ривервилле, по идее, делать мне больше нечего..
Поэтому пасиб большое за пирожки с капустой!
Ии с яблоком..
Это, конечно, не 100 тысяч ..
Но зато дат скорость!
Даа, шикарношикарно..
Здрасте, оплатить проезд..
Кампус  ..
Водитель автобуса: Крепче за баранку держись, шофр!
Да, даа.. Да, я знаю.. Спасибо..
Так, а вообще, время у нас уже 7:40..
Я напомню, то, что в 8 надо собираться на учбу..
А пока что.. Опыт!
Ехала!
Мгм, спасибо.. Плюс один..
И у меня прямо сейчас.. Один.
Я могу потратить его на то, чтобы прокачать удобрения, ноо..
В то же время, у меня созвездие вора..
Которое вообще не прокачивается.. Ни вниз.. Ни вправо..
В два раза увеличивает переносимый вами вес..
Вооо!
Вот это хорошо!
Здрасте, единорог.. Нука, сколько это стоит?
Аа, два поинта.. Блин..
Ну, два поинта, это уже дорого..
Взломщикэксперт..
теперь вы можете взламывать замки уровня эксперта..
Взлом всех замков облегчается на дополнительные 25%!
Хорошоо, давай!
Таак, ладноладно.. Пора возвращаться..
Сколько времени?
Ах! Уже 8:02..
Таак.. Время, пока что, вс ещ 8.. А, вово..
Вс, Карл идт..
Привеет..
Даа, да.. Привет ещ раз!
Доброе утро, Дилан!
Дилан: Мгм..
Дилан: Кх, кхм.. Так, щас..
Карл: Ээ..
Карл: Стой.. Дилан, ты чего.. Ты.,
Карл: Ты с собой ноутбук бершь?
Карл: Я надеюсь, ты не собираешься играть все пары!
Дилан: Кхх.. Ох, господи.. Карл..
Дилан: Ты же знаешь, что я программист, да?
Дилан: Мне нужен компьютер на парах.. Нужен!
Карл: Мхх, ну да..
Карл: А ещ я знаю, что у университета много компьютерных классов!
Карл: И ты никогда раньше не брал ноутбук с собой!
Дилан: Охх.. У меня тут проект, Карл!
Дилан: Он не откроется без специальных программ..
Дилан: Которых нет у университета.
Дилан: И вообще.. Я не должен отвечать на эти вопросы.
Дилан: Это какойто странный допрос.
Карл: Мх..
Карл: Ну да, ладно.. Ты, наверное, прав..
Карл: Ты както странно себя ведшь в последнее время.. И я подумал..
Карл: Мхх, ну ладно, это не оправдание..
Карл: Прости, Дилан..
Карл: Я не должен был так наседать..
Хм..
Карл: Прости..
А ты хорош, Дилан! Хорош..
Только ззачем тебе ноутбук, в итоге?
Реально.. Там же не проект..
Ну ладно, может быть, потом узнаем..
Карл: Мх.. Так, ну ладно, ребят..
Карл: Вс, пойдмте?
Чед: Мгм.. Таакс..
Чед: Аэ.. Так, погоди, стоп..
Чед: А Лололошка тоже идт, что ли?
Чед: Я думал, он на больничном..
Дилан: Ну.. Он сам вызвался пойти.
Чед: Та ты что.. Серьзно, что ли?
Чед: Ло, ты мог прогулять, но вс равно пошл?!
Ну да! А что в этом странного?
Пф.. Господи..
Чед: Кхх.. Вот это ответственность!
Чед: Кхехехе.. Тебя что.. Карл покусал, что ли?
Дилан: Кхехехехехе..
Карл: Э.. Аа.. Ээй!
Карл: Чед!
Чед: Да ладноладно, Карл..
Чед: Просто шучу!
Чед: Пойдм уже.
Ммхмхмх!.. Кх..
Карла просто все постоянно пинают шутками!
Тааак..
В итоге, мы сейчас поедем.. На всякий случай, проверим инвентарь..
Выкинем всякое ненужное.. Мне вот это явно не пригодится..
Вс, поехали.. Оплатить, университет..
Водитель автобуса: Внимание, автобус отправляется!
Супер..
Ууф, как много студентов!
Вот это мы.. Вовремя, вовремя..
9:31..
Сегодня немножко поздновато приехали..
Но, видимо, в этот момент приезжают абсолютно все!
Здравствуйте..
Студент: Ээх.. Я должен научиться играть на гитаре..
Студент: Девушкам нравятся музыканты!
Брэндону бы понравилась такая логика..
Так..
Может быть, ещ с кемто.. Здрасте..
Привет? Неет..
Студентка: Ммх!
Студентка: Поверить не могу, меня отчислили!
Студентка: Я думала, что платников не отчисляют!
Студентка: Мх, и что же мне теперь делать..
Снимать штаны и бегать..
Както раз я уже давал такую тактику..
Вроде бы, безпроигрышная.
Приветствую.. Здрасте, о..
Карл: А ты знал.. Мх, что цианобактерии..
Карл: Мхх, способны к фиксации.. М, атмосферного азота..
Прости, Карл.. Яя не заметил, что это ты..
Студентка: Мх!..
Пока..
Студент: А?.. Оох, испугал..
Студент: Прикинь, ктото ограбил моего однокурсника!
Студент: Прямо здесь, в универе!
Оох! Ну тут, чувак, не повезло, реально..
Твоему.. Напарнику, однокурснику..
Каждый, кто говорит про грабж, это, конечно, только посочувствовать можно..
Средь бело дн!..
Студентка: Мхх, моя домашняя змея сбежала из террариума..
Студентка: Родители сказали, что выгонят меня из дома вместе с ней!
Студентка: Но она же такая милашка!
Студентка: Как можно е бояться?
Пон..
Ладно, не будем отвлекаться на всех этих студентов..
Давай просто сюдаа..
Ой..
Ника: Опаа.. Ты!
Ника: А ты уверен, что тебе уже можно учиться?
Ника: Больница прислала твою справку..
Ника: Ты, если что, вс ещ освобождн от занятий.
Ника: Ах.. Ну ладно, не важно.
Ника: Если пришл, значит будешь учиться.
Ника: Все промежуточные тебе уже проставили.
Ника: Никаких пересдач нет.
Ника: твоих посещений было достаточно для положительных оценок..
Ника: На этом вс.
Ооо!..
Серьзно, серьзно!
Не даром посещал, слушайте..
Таак, а ч у нас с Ричардом.. Ах, Ричард.. 
Рэн: Ах, э, стой.. Стой..
Рэн: Стой.. Ээй!
Рэн: Эй, привеет!
Рэн: Оох, рад, что ты в порядке, парень!
Рэн: Я слышал о том, что ты попал в аварию..
Рэн: Мх..
Рэн: Ноо выглядишь.. Целым..
Рэн: А ты у нас, получ..
Ричард: Эй, Рэн.. Рэн..
Ричард: Отстань от него, а..
Ричард: Никто не хочет тебя слушать.
Ричард: Некоторые из них такие назойливые, да?..
Рэн: Мх.. Ты!..
Рэн: Мхх..
Рэн: Ладно.. Я, наверное, пойду..
Ричард: Даа, да.. Некоторые умеют раздражать.
Ричард: Ты, кстати, это.. Как?
Ричард: Я хотел прийти к тебе в больницу, но..
Ричард: Блин, родители меня не пустили.
Ричард: Не понимаю, почему?!
Ричард: Я нашл Солуса и узнал, что ты в порядке.
Ричард: Но вс равно! Хотел убедиться же..
Ричард: Я слышал, что у тебя были ужасные травмы..
Ричард: Ноо.. Ты погляди на себя..
Ричард: Выглядишь целым!
Ричард: Тыы это.. Ты не подумай, что я жалуюсь и вс такое..
Ричард: Я, реально.. Я действительно рад!
Ричард: Я б реально не пережил, если б мне пришлось учиться только..
Ричард: С этими!
Ника: Эй ты! А может быть, тебе лучше заткнуться и сесть на место?
Ника: У нас сейчас пара начнтся!
Ричард: Аа, блаблабла.. Пара начн..
Ричард: Ну ч, давай сядем вдвом.
Хмхмхм.. Кх..
Теперь я понимаю, о чм ты, Ричард..
То есть, получается, они все автоматоны и ты это..
Ты это понимаешь.. Ты это знаешь или понимаешь?
Ричард: Охх!
Ричард: Ну наконецто пара закончилась!
Ричард: Ты так кстати и не сказал, как себя чувствуешь..
Да нормально.. Мне очень плохо.
У меня небольшие проблемы со здоровьем..
Но они не мешают мне учиться.
Я сейчас здоров..
Спасибо, что спросил!
Нуу, в общем и целом, наверное, со мной вс нормально..
Спасибо, что спросил.
Ричард: Ахх, я так и думал!
Ричард: Охх.. Все так беспокоились изза смерти того парня..
Ричард: Но не за тебя..
Ричард: Кому он вообще нужен, да?
Ричард: Из вас двоих только ты настоящий человек!
Ричард: Кх.. А откуда им это знать..
Ричард: Ты, кстати, как.. Свободен сегодня?
Аэ.. Слушай, у меня.. У меня вообще Шэрон и Дилан.. Поэтому..
Сорян, нет..
У меня уже есть планы.
Ричард: Аэ.. Нет?
Ричард: Блин, ну ладно..
Ричард: Мхх.. Опять не свободен..
Ричард: Давай тогда.. Пока.
Вс?
Настолько просто?!
Ричард: Аэ, ну.. То есть, я имел ввиду..
Ричард: До завтра!
До завтра, Ричард..
Кхахаха, кх!
Ну вот так уже лучше!
А то я уж думал, то, что он даже пока не скажет!
Так, по итогу, напоминаю..
После пар мне нужно встретиться с Шэрон..
И с Диланом!
А сколько времени сейчас? Проверка..
14:55..
Не, ну, в целом, мне, наверное, Дилану..
Написать над..
Аа, он печатает!
Дилан: Эй, Ло..
Дилан: Если что, я жду около фонтана.
Дилан: Вы с Шэрон где договорились встретиться?
Эм.. Нигде..
Вообще, нигде..
Дилан: Оох..
Дилан: Ну как всегда..
Так, ну.. Я написал, сейчас узнаю..
И да, я могу написать Шэрон!
Аэ, привет.. Где встретимся?
У тебя уже закончились пары?
Шэрон: Аа.. Привет, Ло!
Шэрон: Даа, уже закончились!
Шэрон: Ммх.. Может быть, ко мне пойдм?
Шэрон: Я просто стесняюсь снимать этот розыгрыш на улице..
Розыгрыш?..
Аа, она же думает, то, что мы..
Разыграть е хотим.. Господи, Шэрон!
Я уже и забыл про это..
Мы сейчас подойдм..
Может, лучше поедем в какоето другое место?
На чердак общежития, например?
Так а погоди, если ты ещ не дома..
Давай гдето встретимся, не?
Ну, мне кажется, е дом, это самое.. Норм..
Место, поэтому гоу туда..
Шэрон: Хорошо! Жду у себя.
Так, в итоге, мне нужен Дилан..
Который ждт у фонтана..
Если верить самому Дилану..
Дарова.. Один тут сидишь?
Дилан: Ммх, наконецто..
Дилан: А ты не торопился.
Дилан: Охх.. Ладно, куда идм?
Шэрон сейчас подойдт к нам, пойдм вместе.
В общежитие..
К Шэрон домой.
Дилан: Мм..
Дилан: Ну давай.. Веди меня.
Дилан: Я ж не знаю, где она живт.
Справедливо.. Кхехе.
Так, ну это недалеко.. Оо!..
Как хорошо, что телепортировали!
Шэрон: Эй, привет!
Вот это радует..
Дилан: Мм, привет..
Шэрон: Ло, и тебе привет!
Шэрон: Мм, ну что?
Шэрон: Хмхмхм!..
Шэрон: Посмотрим на ваше.. Доказательство..
Дилан: Слушай, а ты..
Дилан: Ты всегда оставляешь дверь открытой?
Шэрон: Кх, ну нет, конечно!
Шэрон: Но я знала, что вы придте, поэтому открыла!
Шэрон: Мм.. Кстати, я Шэрон!
Шэрон: Приятно, наконец, познакомиться!
Дилан: Мгм.. Дилан.
Дилан: И кстати, скоро ты перестанешь быть такой веслой.
Шэрон: Даа, дада.. Я постараюсь быть лучшей актрисой на свете.
Дилан: Мх.. Мда уж..
Дилан: Тяжлый случай.. Кхкхм..
Дилан: Аэ, сслушай, Шэрон.. Тебе лучше сесть..
Агаа..
Таак, так.. Оо, вот зачем ноутбук!
Господи, ч ж я не догадалсято..
Шэрон: Мм.. Ну и что?..
Шэрон: Это надолго?
Шэрон: Где камера?..
Дилан: Нее, нене.. Щащаща.. Я уже почти закончил..
Дилан: Кхх.. Кхм.
Дилан: Таак..
Шэрон: Ах! Сстоп, что.. Ччто происходит?!
Шэрон: Чт.. Что?!
Шэрон: Оо божебожебоже!
Шэрон: Эй.. Но..
Шэрон: Нно.. Мм.. Дда.. Да здесь же..
Шэрон: Это..
Дилан: Ну давай, давай.. Нажми кнопку, нажми..
Таак..
Боже.. Кхаха..
Шэрон: Аах! Нет, ай.. Перестань!
Звук сирены
Шэрон: Перестаань!
Дилан: Хм.. Ну ладноладно, сейчас..
Шэрон: Кхх..
Дилан: Кх!
Шэрон: Неет, нетнет..
Дилан: Ну я вс..
Шэрон: Этого не может быть!
Шэрон: Я не могу в это поверить!
Шэрон: Ло.. Неужели..
Шэрон: Неужели, вс то, что ты мне рассказывал, это..
Шэрон: Правда?!
Ну даа!..
Чрт возьми, ну да!
Шэрон: Мхх.. Неет!..
Шэрон: Неет, нетнет.. Этого не может быть.. Это какойто бред!
Шэрон: Но.. Я же видела, как Эндрю спит..
Шэрон: Как он ест.. Как ему холодно! Ии..
Шэрон: Неужели, вс это..
Шэрон: Программа может имитировать?
Шэрон: Особенно еду..
Шэрон: Куда.. Куда еда потом девается?
Дилан: Кхехехе, кхх..
Дилан: С удовольствием продемонстрирую..
Дилан: Где у тебя здесь туалет?
Шэрон: Аэ.. Ннет, нетнет, стойстой..
Шэрон: Нне надо..
Шэрон: Мх..
Шэрон: Это отвратительно!
Дилан: Тх.. Ну, что естественно, то не безобразно.
Дилан: Вдобавок, мо тело мало чем отличается от твоего..
Дилан: В плане ощущений и метаболизма.
Шэрон: Но.. Но ты же просто робот..
Шэрон: Имитация жизни..
Дилан: Ээ! Слышь, ты!..
Дилан: Может я и имитация, но у меня, в отличии от некоторых..
Дилан: Есть чувство такта!
Дилан: И другие чувства.
Дилан: Вообще, знаешь.. Осознание того, что я не человек..
Дилан: Должно было, типа.. Сломать меня..
Дилан: И сломало.
Дилан: Ноо, очень быстро отпустило, будто бы..
Дилан: Ах, ладно, не важно..
Дилан: Вернусь к этому позже.
Дилан: Это вас не касается.
Шэрон: Мм..
Шэрон: Дилан, прости, яя..
Шэрон: Я просто..
Дилан: Да, даа.. Дада.. Давай вернмся к насущному.
Шэрон: Ну нет же, я просто вс равно не понимаю!
Шэрон: Это же не имеет никакого смысла!
Шэрон: Это..
Шэрон: Никто в здравом уме не будет создавать целый город..
Шэрон: Наполненный роботами!
Шэрон: Это дорого, это..
Шэрон: Мх.. Да это же абсолютно бессмысленно!
Дилан: Если ч, я автоматон.. Не робот.
Шэрон: Оох, ну да..
Шэрон: Очень полезный комментарий!
Дилан: Мхх.. В этом городе живут не только автоматоны..
Шэрон: Мх, ну а кто же ещ..
Шэрон: Стоп..
Шэрон: Мироходцы.
Шэрон: Мироходцы!..
Дилан: Мгм..
Дилан: Мироходцы.
Шэрон: Неет..
Шэрон: Нееет, нетнет, только не это!
Шэрон: Ну конечно!
Шэрон: Этот мир был слишком хорош, чтобы быть правдой!
Шэрон: Идеальные друзья..
Шэрон: Издательство, которое согласилось работать со мной так легко..
Шэрон: Ммх, мх.. Чрт..
Шэрон: Мх.. Кхх..
Шэрон: Вот о чм были те записки, которые мы нашли?..
Шэрон: Про строительство этого города?..
Дилан: Мм?
Дилан: Аэ, подожди, чего.. Какие ещ записки?
Шэрон: Зачеем вс это?..
Шэрон: Зачем..
Дилан: Ээй, Шэрон! Ну, вообщето, мы это и пытаемся выяснить..
Дилан: Нам тоже больше ничего неизвестно.
Шэрон: Мх..
Шэрон: Я даже не могу сбежать, потому что вспышка не работает!
Дилан: Ноо, вот.. Погодика..
Дилан: Вообщето, именно это я и планировал.
Дилан: Побег!
Дилан: Это же, по идее, у нас, типа.. Остров, верно?
Шэрон: Мгм..
Дилан: А значит, за его пределами настоящий мир!
Дилан: Верно?
Шэрон: Нуу даа..
Дилан: Ну!
Дилан: Вот тото оно и означает, что мы должны выбраться в этот настоящий мир.
Шэрон: Но.. Подожди, если вс это правда..
Шэрон: Они же следят за нами!
Дилан: Даа, так и есть..
Дилан: Поэтому мы должны притвориться..
Дилан: Что ничего не знаем.
Дилан: Кхкхм..
Дилан: Ты.. Понимаешь, о чм я?
Шэрон: О чм ты?
Дилан: Шэрон..
Дилан: Надо вести себя натурально..
Дилан: Будто мы ничего не знаем.
Дилан: Нельзя привлекать к нам внимание.
Дилан: Мы должны наоборот усыпить их бдительность.
Шэрон: Ммх, так, хорошо.. Ладно..
Шэрон: Усыпить, но.. Для чего?
Шэрон: Мы даже не знаем, насколько далеко другая суша от этого острова!
Шэрон: Что если тут недели пути?
Дилан: Мхх, Шэрон..
Дилан: Ну вот именно поэтому нам и нужен план!
Дилан: Которого, пока что, у меня нет!
Оо, выбор..
Мы можем просто уплыть на лодке и будь, что будет..
Наверняка тут есть самолты..
Давайте один угоним!
Оо, слушайте, прикольно!
Я слышал в разговорах уборщиков..
Что они часто уезжают отсюда..
Надо узнать, как!
Кстати, и это замочек открытый!
Давай!
Дилан: Хмм..
Дилан: Ну тогда нам нужно либо проследить за ними..
Дилан: Либо попасть в центр управления.
Шэрон: Ээй, эй, стопстоп, вы что несте?!
Шэрон: Проследить за уборщиками, которые, видимо, нас здесь и заперли?
Шэрон: Кхх.. Реально?!
Шэрон: Попасть в центр управления..
Шэрон: За которым эти уборщики следят?!
Шэрон: И, кстати, вообще..
Шэрон: Почему здесь всем управляют уборщики?!
Дилан: Нее, не совсем..
Дилан: Уборщики здесь не управляют ничем..
Дилан: Они просто отвечают за обслуживание острова..
Шэрон: Ммх, нет.. Это вс равно..
Шэрон: Вы с ума сошли! Ваш план, это..
Дилан: Ну а ч?
Дилан: У тебя предложение получше имеется?
Шэрон: Нуу.. Мм.. Нничего не делать?..
Дилан: Охх.. Это ты сейчас предлагаешь?
Дилан: Или спрашиваешь?
Дилан: Оох, Ло, слушай.. Я что устал от этого..
Дилан: Шэрон явно надо дать время вс обдумать.
Дилан: Я не думаю, что комуто из нас сейчас придт в голову чтото дельное.
Дилан: Таким новостям нужно немного улечься в сознании.
Шэрон: Ммх..
Шэрон: А если сюда ктото придт после этого разговора..
Дилан: Мхкх..
Дилан: Нуу, тут вс просто.
Дилан: Запри двери на замок.
Э, даа.. Запри двери на замок.. Но, знаете..
Если тебе эту квартиру выделили, тоо..
Тебе бы свалить отсюда.. Я, причм, на полном серьзе..
Поговорим?
Шэрон: Ммх.. Даа, ладно..
Шэрон: Ввозможно, Дилан прав..
Шэрон: Мне сейчас нужно побыть одной, Ло..
Шэрон: Кхх.. Я не знаю..
Шэрон: Я пока не знаю, как на вс это реагировать..
Шэрон: Часть меня вс ещ надеется.. Что это просто какойто розыгрыш..
Шэрон: Но история с закупками "людей" обрела для меня новый смысл..
Шэрон: Мх.. Чрт..
Вот так вотто..
Задание "Доказательства" выполнено..
Задание "Большой побег" началось!
Так, погоди.. Дилан, ты где?!
Эй, Ди.. Чтоо?!
Он просто уехал без меня.. Ты ч, издеваешься?
Обалдеть.. Вот это поговорили!
Тактактак.. В итоге, давайка проверим задания..
Воот, большой побег, начало..
Мы должны выяснить, что происходит на острове..
И найти способ сбежать отсюда.
Для этого нам нужно притвориться, что мы ничего не знаем..
И собрать больше информации обо всм происходящем!
Кстати, ребят.. Некоторые думают, что вот эти вот задания..
Палятся..
Ненене, они не палятся..
Палятся, как разтаки. вот эти заметки!
Представьте, что задания, это, скорее..
Мои мысли! Ну, то есть, э..
Ммои мысли, которые просто гдето записаны..
Но, на самом деле, они чтото типа не записаны.
Так, ладно.. Наверное, мне стоит вернуться..
Допустим, кампус  ..
Водитель автобуса: Вниманиевнимание.. От винта!
Оо.. Батюшки!
Здравствуйте..
Так, а ч это вы.. Куда это вы..
Сок из красного винограда, перо.. Первопроходца!
Слушай, звучит прикольно..
Но, увы, у меня только один изумруд..
Поэтому купить я могу, разве что.. Косточки!
Давайка, реально, купим..
Косточки красного тропического винограда..
На будущее, может, даже пригодится.. Пока!
Так, а в итоге, Длинато, он..
Дилан: Ох, наконецто пришл..
Здесь..
Дилан: Мхкх..
Дилан: Шэрон упомянула записки.
Дилан: И я вспомнил, про что она.
Дилан: Вы же нашли какието записки в заброшенном здании, помнишь?
Дилан: Я бы хотел посмотреть на них.
Огоо! Пипец ты, конечно, вспомнил.. Погоди..
Как же хорошо, что они у меня действительно есть..
Получается, это..
Производственная травма..
Мне нужно дать эту записку.. Забирай.
Ага, взялась..
Далее, мне нужно дать.. Не.. Не Карла, точно не Карла, это не надо..
Далее.. Вооо!
И для чего мы всем этим занимаемся?
Неужели гуманно..
Вот, кстати, спустя время эти записки смотрятся и читаются..
Более осмысленно, когда ты понимаешь, о чм речь!
Так, вот эта..
Я так соскучился по цивилизации..
Интернету, компу, нормальной еде..
Жрать консервы уже невозможно.
Может, поохотиться на когото в этих лесах..
Как делали наши предки?
Даа.. То есть, получается, этого города..
И всего вот этого проекта не было!
Офигееть!..
Вот, забирай.. Может, щас скажешь чнибудь..
Дилан: Мгм..
Дилан: Таак.. Кажется, Шэрон была права..
Дилан: Я думаю, что это и правда про строительство города.
Дилан: Ноо..
Дилан: Бумага?..
Дилан: Она не кажется слишком старой..
Дилан: Видимо, это город был построен не так давно.
Дилан: Лет.. Двадцать назад?
Дилан: Хм.. Ноо, это не точно.
Дилан: Я не эксперт.
Двадцать?..
Дилан: Ну даа..
Дилан: Ладно, я пойду, подумаю над этим..
Офигееть!..
Если тут вс настолько молодое..
Представьте себе.. Старики! Старики, которые..
Ну, типа, как будто здесь 60 лет живут..
Но на самом деле это вс ложные воспоминания!
Обалдеееть!
Это невероятно круто..
Ребят, я сейчас могу со стопроцентной уверенностью..
Сказать, что.. Для меня..
Я не буду говорить про всех.. Ну, само собой, тут..
Это имхо..
Сезон "Последняя Реальность" в качестве лора..
Ии.. В качестве продолжающегося лора..
Не только, как локальная история.. Это лучший сезон!
100%!
Типа, меня в этом плане уже точно не переубедить..
Я.. Я ещ начал думать об этом серий пятьдесять назад..
Для меня это сейчас точно лучший сезон!
Так, кстати.. А может, я с кемто могу поговорить? Чед..
Чед: М?..
Чед: Оох.. Помнишь, про корм говорил?
Чед: Как только я его принс..
Чед: Лиса стала такой ласковой сразу!..
Чед: Будто я е голодом морил!
Чед: А у не всегда полная миска!
Чед: Я ж за этим слежу, как бы!
Ой, кстати.. Ты мне про Абилку напомнил..
Надо будет щас покормить.. Карл, привет!
Карл: Мх..
Карл: Ой, слушай, Ло..
Карл: Ххотел коечто сказать..
Карл: Я слышал, у вас в группе есть какойто.. Злой парень, да?
Карл: На него ещ Ника жаловалась..
Карл: Я ж надеюсь, он вам не сильно мешает?
Карл: С таким отношением к людям..
Карл: Я не думаю, что он долго протянет в универе.
Карл: На него точно ктото нажалуется!
Карл: А у нас за дисциплиной следят!
Карл: У нас в университете действует политика против издевательств!
Карл: Мх.. Ну, ничегоничего..
Карл: Когданибудь он нарвтся.
Карл: Кххмхмхм! Кх..
Это он про Ричарда..
Эхх, чувак.. У Ричарда такая защитная база..
Он человек, как минимум.
Нука, Дилан..
Дилан: Кхх, слушай.. Либо Шэрон с этим справится и станет хорошим союзником..
Дилан: Либоо.. Нам придтся действовать вдвом.
Дилан: Надеюсь, она придт в себя.
Дилан: Даже трм людям будет сложно провернуть вс то, что мы задумали.
Дилан: Если нас будет только двое, вс может быть..
Дилан: Даже хуже, чем я представляю.
Дилан: Охх.. Ладно, я пока занят.
Даа.. Я понял твой намк..
Я очень, кстати, понял твой намк!
Я мегапонял твой намк..
Гдегдегде.. Шэрон..
Равнодушие 54%..
Мм.. Я очень надеюсь, то, что выше 50% уже прокнет!
Блинблин.. Но мне, наверное, лучше чтото подарить..
Чтото подарить Шэрон!..
Надо, короче, когда она будет в универе..
Когда мы будем на учбе..
Обязательно подарить ей книгу!
Так, чртчртчрт.. Дайте мне книгу!
А, во.. У меня сахарный тростник..
Далее, мы его превращаем в бумагу..
Обязательно берм немного кожи..
А у меня только одна и осталась!
И вс это дело объединяем..
Вс! Книга 100% пойдт..
А, или погоди.. Я ей, помоему, дарил не книгу, аа..
Чернила с книгой!
Даа, дададада.. Книга и перо!
То есть, мне нужно прышко..
И чернильный мешок.
Не проблема!
Так, ребят, если что.. Как у меня появилось перо..
Мы не спрашиваем!
Просто берм это, как за данность!
Тадаам! Книга и перо готово..
Если что, подарим!
Ну а теперь, раз уж у нас уже сколько..
19:11.. Давай проверим акции..
Пожалуйста, хоть бы был рост!
Давай! Аххх!
О май гад!
Слушай, хорошоо!..
125  за акцию!
Блин, ну.. Я, в целом, могу сейчас вс продать..
И тогда я выйду примерно в 0..
Но у меня уже есть деньги, поэтому, наверное, пока что, нерационально продавать..
Пусть они, так и быть, посидят..
И дойдт там доо..
150?.. А то и 190!
Короче, сам факт, то, что продолжается рост..
Наконецто!
Оно падало примерно 34 серии подряд!
Так же, на всякий случай, проверяем задание..
Собрать 25 сырой баранины..
Блоки шерсти и.. Жареной баранины!
Огоо!
Не, ну.. По сути, это просто овцы, да?
Баранов, пока, не так много..
Поэтому выполнять задание прямо сейчас я явно не буду..
И сколько мне датся? Три дня!
Нормально!
Я пока даже брать задание не буду, потому что..
Нуу.. Тут не так много денег дают..
А вот потерять репутацию я явно не хочу!
Тем не менее, я не забыл о том..
То, что надо дарить подарки! Дилан..
Сделать..
Дилан: Мкх, супер! Это круче, чем донат в моей любимой игре..
Дилан: Спасибо!
Пожалуйста..
То же самое делаем с Карлом..
Костная мука..
Забирай!
Дилан: Ох!..
Дилан: Спасибо, Ло! Я очень ценю это!
Отлично.. Ну и..
Получено новое , что?..
Уведомление о посылке..
Почта: Внимание, на ваше имя пришла посылка.
Почта: Пожалуйста, заберите в пункте выдачи по адресу: Липовая аллея..
Почта: Строение 3. Магазин "Ларк".
Почта: Срок хранения посылки  три дня.
В любом случае, ребята.. Поздравляем!
Мы наконецто перешли с равнодушия до доверия у Дилана!
Так, а у Карла..
Уу.. 70%, хорошо!
Подарок я, наверное, заберу уже в следующей серии..
А на этом будем постепенно заканчивать!
Я очень надеюсь, то, что вс то, что мы рассказали Шэрон..
Не аукнется нам с Диланом в плохую сторону!
Помните, у меня был выбор сказать несколько раз Дилану..
Что.. Да не нужна нам эта Шэрон, забеей..
Нам она не нужна! Блаблабла..
Но, встаки.. Раз уж Дилан попросил..
Раз уж Дилан настоял..
Я ей вс рассказал.
Опять же, посмотрим, как это аукнется..
А на этом я буду постепенно заканчивать!
Я очень надеюсь, то, что вам нравится, то, что вы смотрите..
Обязательно ставьте лайки!
Потому что ваши лайки.. И уж тем более ваши подписки..
Это самая лучшая мотивация!
Это лучшее топливо для того, чтобы делать дальше  больше!
Ещ раз спасибо большое!
Ну а если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Ии.. Не покормленная Абилка..
Пожалуй, исправим это..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Шэрон: Мы должны проверить вашу теорию о том..
Шэрон: Что слежка ведтся именно..
Шэрон: За мироходцами!
Шэрон: Нам надо найти когото из них.. И поговорить.
Ты ч.. Дура?
Шэрон: Если это подтвердится..
Шэрон: То попробуем убедить е присоединиться к побегу.
Шэрон: Аэ, кх..
Шэрон: Кхкхм.. Э, ппрошу прощения..
Шэрон: Ээ, ввы же мироходец?
Стэфани Краун: Нуу да..
Ч?..
Пупу, пуу..
Остров, на котором мы живм..
Примерно эта тема крутится у меня в голове..
Как я узнал, что мы находимся на какомто очень глобальном..
И, видимо, плавучем проекте.
Город  фальшивка!
Люди  фальшивка!
Еда.. Нну, еда, вроде бы, не фальшивка.. Ладно..
Короче, что это за остров..
Надо узнать, чрт возьми!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мыы..
Слишком любопытный мироходец!
И это правда..
Ведь, как только мы узнали, что весь город, где мы находимся..
Одна большая фальшивка!..
Так сразу захотели узнать ещ больше!
НАМ МАЛО ИНФОРМАЦИИ!
Как говорится.. Любопытство  не предел!
Но, вообще, что мы имеем..
Первое, находимся на острове..
Второе, большая часть населения  автоматоны..
И, наконец, третье, самое важное..
Если верить догадкам..
Весь проект создан для какойто работы..
С мироходцами!
А я мироходец, чрт возьми!
Эхх.. Опасно..
Но пока, вроде бы, живу.
Этот тот редкий случай, когда, наконец..
Получив тонну ответов..
Тебе нужна ещ тонна ответов, иначе нич непонятно!
Так, ладно.. Да будет каждому известно..
Всему сво время!
Мы ещ получим эту тонну ответов..
А вот зарядить телефон надо прямо сейчас!
Нука.. 99%, шикарно!
Ктонибудь писал?..
Никто не писал, классика..
Так, самое интересное приложение, это, конечно, акции!
118, да?..
Нуу.. 118 мало, мало..
Давай 130!
Текущий баланс 17 тысяч..
И по автоплатежам у меня.. Общежитие через 1 день..
2500..
Ладно.. Это, вроде бы, не проблема..
Хей, Дилан.. Доброе утро!
Дилан: Хмм.. М?
Дилан: Мм, дада, здарова..
Дилан: Слушай, надо будет Шэрон написать..
Дилан: Договориться с ней о встрече.
Дилан: Надеюсь, после всей этой информации..
Дилан: Она быстро адаптируется и придт в себя.
Дилан: Иначе наш побег может сильно затянуться!
Дилан: Шэрон тогда очень остро на вс отреагировала..
Дилан: Что, если она нас выдаст?
Дилан: Или вообще сдаст?
Дилан: Мх, чрт..
Дилан: Надо было подумать..
Мдаа, дада.. Так, погодипогоди..
Ты сказал слово.. Побег?
Это теперь так называется?
Оо.. Ладно!
Мы планируем побег с этого острова!
Хеей.. Всем остальным тоже привет!
Карл?
Карл: Ох..
Карл: Да, привет, Ло..
Карл: Слушай, я вот тут думаю..
Карл: Надо, наверное, фитолампы установить..
Карл: Иначе мои цветочки погибнут без света.
Карл: Так уже было в прошлом году..
Карл: Ммх.. Или лучше привезти цветы в университет?
Карл: Хмм..
Карл: Вдруг лампы будут мешать Чеду?..
Карл: Кх, надо думать..
Так давай у Чеда спросим..
В чм проблема? Чед, привет!
Чед: Мм?
Чед: Даа, да, Ло.. Слушай, привет.
Чед: Нашл тут несколько вариантов подработки..
Чед: Сегодня вот пойду на собеседование..
Чед: Надеюсь, меня возьмут.
Чед: Главное, чтобы график не пересекался с университетом.
Чед: Ох.. Как же это сложно, искать работу..
Даа, это правда..
Не, ну, вообще.. На самом деле..
Ты можешь взять какието сложные задания в ..
Которые я не беру.. Например, вот!
"Вс для стекла"..
Требуется 60 стекла.. Стеклоплавильная печь..
Ии.. Что? 
Пять глубинносланцевых печей?
Это вообще что такое?..
Делается при помощи костра, железа..
И глубинного сланца, обалдеть!
Прикольно..
Но делать я этого точно не буду!
Так, короче.. Мне Дилан сказал, то, что можно написать Шэрон..
И я действительно могу ей написать!
Так, привет.. Встретимся сегодня?
Как ты себя чувствуешь?
Тыы.. Готова к разговору?
Шэрон: Мм.. Привет, Ло.
Шэрон: Да, готова.
Шэрон: На самом деле, я тоже хочу коечто с вами обсудить.
Шэрон: Встретимся сегодня после пар?
Шэрон: У меня дома.
Огоо..
Я думал там будет сейчас чтото, типа..
"Неет, мне нужно подумать, простии"..
Да, я сам хотел предложить такой вариант!
Может, лучше в общежитии?
Ну давай к ней придм, окей..
Шэрон: Мгм, хорошо.
Шэрон: Договорились!
Суупер, супер..
Так, время у нас прямо сейчас 7:42..
И прям..
Дилан: Эй, Ло, стой..
Что?..
Дилан: Кхм.. Ты как?
Дилан: Написал Шэрон?
Ну, даа.. Я..
Да..
Дилан: Мгм, супер.
Дилан: Я бы и сам это сделал, но..
Дилан: Это будет выглядеть както странно..
Дилан: Мы же с ней вообще не общались, хоть у нас и есть контакты друг друга.
Дилан: Так, нуу.. Ладно..
Дилан: Ч она сказалато?
Ну чч.. Она согласилась встретиться после пар.
Сегодня после пар у не есть серьзный разговор.
Аэ, как будто.. Один и тот же вариант.
Ну.. Серьзный разговор.
Дилан: Мм.. Серьзный разговор?..
Дилан: Надеюсь, она не скажет, что хочет уйти.
Дилан: Мхх, ладно.. Скоро узнаем.
Дилан: Ты, кстати, это.. Идшь сегодня на пары, да?
Дилан: Если да, то постарайся сократить общение с Ричардом.
Дилан: Ты не можешь оборвать связь мгновенно..
Дилан: Но будь с ним осторожен.
Дилан: Мы не знаем, на чьей он стороне.
Дилан: Возможно, мы работаем против него.
Оо.. Кстатии..
Ну даа.. Мы понимаем, то, что он человек.. О господи, Карл..
Карл: Эй, всем доброе утро!
Да, привет..
Карл: Оо, Дилан! Ты что, уже собрался, что ли?
Карл: Это хорошо!
Карл: Можем идти!
Тхаха, кх!
Блин, я думал, то, что мне дадут выйти из универа..
Точнее, из общежития.
Таак.. Давайте, ребят.. Впердвпердверд!
Короче.. Получается, прямо сейчас у нас снова учба, ноо..
В этот раз.. Мыы, както..
Аккуратнее с Ричардом!
Университет..
Водитель автобуса: Даа.. Сегодня после смены пойду и лягу спать..
Ух, ну удачи, удачи!..
Я ещ вернусь вечером!
Отвезшь меня..
Здравствуйте, университет..
Студентка..
Ты чего?.. Привет..
Студентка: Аа?..
Студентка: Оой, да холодно сегодня..
Студентка: Ннадеюсь, нне заболею..
Студентка: Оохх..
О господи, какие тупицы..
Одеваться не научили.
Студентка: Эй, слышь..
Студентка: Не мешай мне.
Я.. Просто мимо шл!..
Аэ?
Студент: Как же.. Пожалуйста..
Прошу прощения.. Что?..
Студент: Ну пожаалуйста.. А?
Студент: Да блин..
Студент: Кх, в грязь в телефон уронил!
Студент: Надеюсь, туда вода не попала..
Студент: Мх, чрт..
Студент: Кх, пожалуйста!
Ой.. Соболезную..
У меня, както..
Я помню, в солную воду телефон упал..
Сгорел.
Причм, я на полном серьзе..
Здравствуйте..
Студент: А?
Студент: Мх, да поверить не могу, что пару отменили..
Студент: А мне никто об этом не сказал!
Студент: Зачем я приехалто тогда, а?
Студент: Тц, пойду отсюда!
Пару отменили.. Нифига везение!
А мне такой лакшери недоступен..
Мне бы отменили пару, я был бы за!
Хотя, в то же время, зачем мне отменять пару?
Это халявный опыт!
Опыт мне, по любому, нужен.
Так, здесь мы поговорить, получается, не можем..
Ни с кем нельзя.. Нуу здрасте..
Ричард?
Да, Ричард сидит..
48 параграф.. Биосфера и этапы е эволюции..
Такс, ну.. Мм..
Ричард: Аэ?
Ричард: Оо, здарова, Ло!
Ричард: Давайдавай.. Садись со мной!
Ну ладноладно.. Тут будет подозрительно.. Это правда, давай..
Ричард: Короче, слушай..
Ричард: Я сегодня после пар собираюсь снять новый пранк.
Ричард: Хехехехе, кхх..
Ричард: Это будет весело.
Ричард: Хочешь со мной?
Я нне могу после пар..
Звучит весело.. Давай сделаем это!
Вы заметили, кстати, как.. Сюжет..
Вообще ведт себя с Ричардом?
Каждый раз я с Ричардом могу кудато пойти..
Только в том случае, если у меня вместе с этим..
Есть какоето другое..
Задание, цель.. Или чтото в этом духе.
Но, вообще, прости, Ричард.. Яя..
Нет, яя.. Я не могу после пар.
Ричард: Мм?..
Ричард: Ммх.. Ну, понятно..
Ричард: Как хочешь.
Аэ, ээ.. Блин, и так каждый раз!
Ричард: Слушай, я вопрос вообще хотел задать..
Ричард: С кем ты постоянно тусуешься?
Со своими соседями по общежитию.
С Шэрон.
С Диланом.
Нуу.. Со своими соседями.
Ричард: Аэ.. Пподо.. Ты, подожди, сейчас серьзно?
Ричард: Солус говорил, что там только ты из наших..
Ричард: Ты серьзно общаешься с ними?
Ричард: Оо боже.. Что дальше?
Ричард: Ты начншь верить, что вс здесь настоящее, что ли?
Ричард: Скажешь, что это.. Рай на земле?
Ричард: Ч за глупость, парень!
Ричард: Мх, даже говорить об этом не хочу.. Плевать.
Ричард: Хочешь играться  играйся.
Ричард: Но когда тебе захочется общения с кемто реальным..
Ричард: Не жди, что я буду всегда рядом!
Ричард: Чао.
Воот.. Это то, о чм я говорил! То есть..
Очень грамотно манипулируются сюжетом!
Сценарием..
Каждый раз я отказываю Ричарду!
И ведь не просто так, да?
У меня же с ним отношения.. Вот!
Он даже, заметьте.. Он не теряет в доверии!
Каждый раз я отказываю, а минуса нет.
Ну хоть на этом спасибо!
Ноо.. Как будто, это было последнее предупреждение..
Чрт.. Ну я не знаю, как я могу согласиться кудато пойти..
Когда у меня тут разговор с Диланом и Шэрон!
Бога ради, Ричард, мы тут побег планируем!
Так, короче.. Мне нужен Дилан..
Который, кстати, вот он!
Привеет..
Дилан: Тц.. Блин, ты наконецто пришл.
Дилан: Ну ч.. Идм к Шэрон?
Да.. В целом, получается, да..
Дилан: Мгм.. Погнали.
Пупу, пуу..
Так, за нами никакой слежки..
Дилан: Мм.. Привет.
Шэрон: Ммм..
Кхкх.. Кхкхм! Здрасте..
Шэрон: Таак.. Ммх..
Шэрон: Ну, давайте.. Проходите..
Дилан: Кхм, кхкхкх.. Кхх..
Дилан: А в этот раз, смотрика.. Запрела дверь!
Шэрон: Оой, дадада.. Не начинай!
Шэрон: Заходите.
Кхкх, кхм.. А ведь, кстати, и правда..
Шэрон: Эй, Ло.. Тихо!
Шэрон: Мх, ребята..
Шэрон: Я хотела поговорить.
Шэрон: Мм, сейчас, погодитека..
Шэрон: Кхкхм.. Мх..
Шэрон: В общем.. Вы..
Шэрон: Нам точно здесь безопасно разговаривать?
Шэрон: Эту квартиру мне подарило издательство.
Шэрон: Кто сказал, что здесь нет прослушки?
Дилан: Мм, не.. Я сильно сомневаюсь, что был бы жив..
Дилан: Если б здесь была какаято прослушка.
Дилан: Тхехехехе, кхх..
Дилан: Надо было думать об этом ещ вчера.
Дилан: Сегодня уже, както, знаешь.. Поздновато, что ли.
Шэрон: Ммх.. Но..
Шэрон: Мможет, они просто выжидают?
Дилан: Чего? Чего выжидают?
Дилан: Это не первый раз, когда Лололошка и ты..
Дилан: Обсуждаете тут расследования.
Дилан: Ммх, но..
Дилан: Кх, но мы же не можем знать наверняка!
Может, нас ктото прикрывает?
Я думаю, здесь нет прослушки.
Ричард говорил, что от слежки давно отказались..
Возможно, они не ставят камеры.
А причм тут камеры?
Прослушка это не камеры..
Но вообще, кстати, это правда! Ричард действительно такое говорил..
Давайка..
Дилан: Аэ..
Шэрон: А?
Шэрон: Ричард?
Дилан: Чего?
Дилан: Погоди, ты сейчас хочешь сказать, что слежки вообще нет?
Шэрон: Ээ.. Так, ребят, стойте..
Шэрон: Нне обсуждайте..
Шэрон: Мне.. Мне вс равно не нравится эта неопределнность..
Шэрон: Будем просто надеяться, что нас не подслушивают, что ли?
Дилан: Нуу, вообще.. Отсутствие слежки много объясняет.
Дилан: Ни один из нас до сих пор не пропал.
Дилан: И нам ничего не сделали.
Шэрон: Но.. Блин, но это же вс просто ваши предположения!
Шэрон: Если мы ошиблись, это вс может плохо закончиться..
Шэрон: Неужели ты не понимаешь?!
Дилан: Мх..
Дилан: Господи, нуу ладно, мы можем осмотреть твою квартиру..
Дилан: Убедимся, что здесь ничего нет.
Дилан: Ты согласна?
Шэрон: Мгм.. Но..
Шэрон: Если что, свою спальню я осматриваю.. Ссама..
Хмхмхмхм, хкх..
Ну, кстати, на самом деле, ладно.. Вот..
Это тот момент, когда я мегасогласен с Шэрон!
То, что она вот тут паникует, по поводу своей квартиры..
Это.. Хорошая паника!
Я тоже об этом задумывался, типа..
Вот, ей дали эту квартиру.. А вдруг здесь камера?
А вдруг здесь прослушка?
И вс такое..
Шэрон: Мм.. У меня ничего.
Дилан: Мгм.. Я тоже ничего не нашл.
Шэрон: Кх, охх.. Кхкхм..
Шэрон: Ну.. Тогда можно расслабиться.
Шэрон: Во всяком случае, пока..
Дилан: Хм.. А ведь быстро ты расслабилась.
Дилан: Что както очень быстро вс приняла..
Шэрон: Кхх.. Нуу, нет.. Я бы так не сказала..
Шэрон: Я вс ещ не могу принять вс это.. Ии..
Шэрон: Я последние два дня игнорирую сообщения всех своих друзей..
Шэрон: Ну.. Ккроме вам..
Шэрон: Но ладно.. Давайте не будем об этом..
Шэрон: Вы были правы.
Шэрон: Глупо отрицать, что этот мир ненастоящий.
Шэрон: Я.. Я просто хотела поговорить о мироходцах..
Шэрон: Если они и правда здесь..
Шэрон: То нельзя оставлять их в неведенье!
Шэрон: Мы должны проверить вашу теорию о том..
Шэрон: Что слежка ведтся именно..
Шэрон: За мироходцами!
Шэрон: Нам надо найти когото из них..
Шэрон: И поговорить!
Шэрон: Они могут помочь нам сбежать.
Дилан: Тата.. То есть, вот так ты хочешь не привлекать внимание, да?
Шэрон: Ох, а что?
Шэрон: Ты хочешь найти союзников ничего не делая?
Так, слу.. Стопстопстоп..
Шэрон, на самом деле, здесь есть.. Ээ..
Коечто, за что я зацепился..
Она написала..
Я последние два дня..
Игнорирую сообщения всех своих друзей..
Кроме вас.. Ты ч, дура?
Ты реально дура?
Надо, наоборот, не палиться!
Типа, вести себя, как ни в чм не бывало!
О господи.. Так, ладно, что у меня тут?
Я согласен с Шэрон, мы не можем бросить тут остальных мироходцев.
Я согласен с Диланом, мы не можем привлекать внимание.
Блин, нуу..
Ладно, если выбирать из этих двух..
То я, конечно. выберу мироходцев..
Потому что это, как минимум.. Интереснее?
Короче, я согласен..
Окей, я согласен с Шэрон.
Дилан: Мх.. Блин, Ло..
Шэрон: Ах, оох!..
Дилан: Мы же даже не знаем, как отсюда выбираться!
Дилан: А вы хотите привлечь к этому незнакомцев?
Шэрон: Ну так.. Мы можем подойти к этому осторожно.
Шэрон: Попробуем сначала найти когото..
Шэрон: С кем можно столкнуться случайно!
Шэрон: Мм.. Может, ктонибудь в издательстве есть..
Дилан: Так, ну те, за кем следили, в университете вас было только трое..
Дилан: Сомневаюсь, что в небольшом издательстве будут другие мироходцы..
Дилан: Тц, ладноладно.. Я поищу когонибудь подходящего.
Дилан: Мм.. Ии..
Дилан: Я, возможно, даже попробую найти когото сегодня..
Дилан: Но ничего не обещаю.
Шэрон: Охх, спасибо!..
Шэрон: Так, ладно.. Не буду терять время.
Погоди, аа.. Э..
Стоп, что?!..
Шэрон: Оох, Ло.. Спасибо!
Шэрон: Спасибо.. Я рада, что ты поддержал меня!
Дда.. Дада..
Стоп, подожди..
В университете вас было только трое..
Типа, те, за кем следили, верно?
Третий человек, это был Ричард..
Так Ричард, в итоге, мироходец или нет? Я не понимаю..
Просто, если да, то он очень круто не палится!
Потому что я, буквально, использовал слово мироходец..
С ним в диалоге!
Когда мы были в торговом центре.
Он тогда ещ такой, типа..
"Что, чего?.. Ммироходец? Э, нич не понимаю.. Блаблабла.."
Так что, у меня сейчас есть два варианта..
Первое, в этом списке большинство людей  мироходцы..
И второе, в этом списке..
Только мироходцы!
Ладно, продолжай..
Я тебя, в итоге, поддержал.. Верно..
Шэрон: Я уверена.. Если тут и правда много мироходцев..
Шэрон: Это будет самый лгкий побег!
Ага.. Задание "Мироходцы" обновлено..
Давай прочитаем..
"Мироходцы".. Автор: Шэрон..
На этом острове заперты не только я с Шэрон..
Но и другие люди!
Скорее всего, они мироходцы.. Вот! Вотвот, видите!
Скорее всего! Тут даже..
Даже Лололошка не понимает!
В итоге, в этом списке..
Мироходцы? Или.. Большинство мироходцы?
Эти люди ничего не знают об этом месте..
Нельзя их так просто брать и бросать!
Надо попытаться убедить мироходцев..
Сбежать вместе с нами!
Даа.. С этим я, ну.. Согласен.
Задача: Неизвестно.. Срок: Бессрочно..
Поговорим?
Шэрон: Мх.. Дда, да..
Шэрон: Надо просто придумать, как убедить мироходцев сбежать!
Шэрон: Нам.. Что, придтся доказывать им вс?
Шэрон: Кхехе, кх.. Ладно..
Шэрон: Я, наверное, слишком спешу.. Да?..
Шэрон: Они ведь могут даже не быть мироходцами..
Шэрон: Ох.. Ладно, буду думать.
Ага, вот вс.. Вот эта вот неопределнность..
Я за не зацепился!
Хочу ли я думать, о том, то, что в этом списке только мироходцы..
Да! Определнно хочу..
Но если это так, то, получается, Ричард..
Тоже им является!
То есть, тогда, можно будет сказать, что..
Сам проект так же курируют мироходцы!
Уааэ! Сложно..
Ладно.. Можно мне просто вернуться?
Мне.. Кампус  !
Водитель автобуса: Внимание, автобус отправляется!
Благодарюю..
Так, по времени у нас..
16:45.. Ии хотел бы я проверить..
У меня чтонибудь приходило? Ах, оо..
Подарок.. Карл! Нифига себе, 70%..
Нука, нака! Проверим..
Карл: Эй.. Ппривет, Ло!..
Карл: Э, помнишь, я говорил, что ничего лучше прошлой мотыги ты не найдшь?
Карл: Я ошибался.
Нука..
Карл: Твой Карл!
Ооо..
Алмазная мотыга на прочность три!
Кх.. Кхахахахаха!
Кхх.. Это какаято шутка..
Серьзно, зачем мне мотыга?.. 
Алмазная мотыга на прочность три?!
Кхх, это слишком сильно!
Но, кстати, если без шуток, то прокачиваться действительно нужно..
Поэтому берм эту новую офигенную мотыгу..
Ии в бой!..
Эээ..
Так у не даже прочность не тратится, погоди..
Кхахахаха! Кхх..
И зачем мне эта прочность три? Зачеем?!
Не, Карл.. Конечно, большое тебе спасибо..
Но, ощущения, что та костная мука, которую я тебе дарю..
Она.. В три тысячи раз полезнее..
Дилан: О, Ло.. ЛоЛо, стой..
Дилан: Кхм, кхх..
Дилан: Я нашл несколько подходящих людей!
Дилан: Адама Вельт  экоактивист..
Дилан: Иногда сотрудничает с твоим волонтрский центром.
Дилан: Я не уверен, чем он занимается прямо сейчас, ноо..
Дилан: У Дженны есть его контакт.
Дилан: Стефани Краун  воспитательница в детском саду.
Дилан: Сегодня идт в Океан с подругой.
Дилан: Если е искать, то прямо сейчас, Ло!
Дилан: Можно случайно столкнуться с ней, ну..
Дилан: Типа.. В кафешке.
Дилан: Следующий, Джон Бровмен  актр нашего театра..
Дилан: Он был на вечере импровизаций.
Дилан: Можно подойти к нему, ммм..
Дилан: Под предлогом.. Автографа?
Дилан: Давай.. Выбирай.
Ааа.. Нифига!..
Я спрошу у Дженны об Адаме Вельте..
Такие имена, знаете..
Адам, Стефан и Джон..
Я бы выбрал Адама, если бы здесь было..
Мы с Шэрон пойдм к Адаму.
Вот, я не хочу с Дженной связываться..
Потому что.. Дженна, она автоматон..
Я напомню.. Поэтому..
Шэрон, это идеальный вариант!
Да, пойдм к Стефани Краун..
Дилан: Мм.. Ну ладно.
Дилан: Это зеленоглазая брюнетка, если что.
Дилан: Если верить е переписке, придт в фиолетовой кофте.
Дилан: Щас..
Дилан: Она даже гдето отправляла свою фоточку..
Дилан: Во, смотри..
Как посмо.. Аа, во..
Оо..
Так, ладно.. Стефани Краун.. Кхаха, кх..
Хорошо, я запомнил..
Дилан: Мгм.
Дилан: Они договорились пойти туда в шесть.
Дилан: Я бы на твом месте поторопился.. Давай, Ло!
Аэ.. А сколько временито, подожди.. 
А, в шесть!.. Ш.. С Шэрон? Подожди, мне Шэрон надо написать?
Шэрон, а.. Мы нашли подходящего мироходца!
Встретимся в шесть у Океана.
Что думаешь о походе в Океан? Сегодня в 18:00.
Так, мы не палимся.. Мы не говорим слово мироходец..
Поэтому просто, что думаешь..
Шэрон: Ммм.. Звучит заманчиво!
Шэрон: Я согласна.
Шэрон: Уже собираюсь.
Фух.. Я рад, что Шэрон не спалила ничего..
Ох, как же я рад!
О, Чед, здарова..
Не поговорим..
Так, Карл? Карла нет..
Так.. И у меня вопрос..
Если я хочу попасть в центр города.. То это что?
Шоссе Хэна Форта?
Я очень надеюсь, то, что..
Водитель автобуса: Крепче за баранку держись, шофр!
Нука? Ооо..
Привет..
Шэрон: Мгм..
Шэрон: И тебе снова привет!
Шэрон: Ммм..
Шэрон: Так.. Кхкхм..
Шэрон: Мы здесь по делу?
Шэрон: Или просто гуляем?
Просто гуляем.. Так, ну.. Мы ищем Стефани Краун.
Шэрон: Мгм.. Хорошо.
Шэрон: Так, кхкхм..
Шэрон: Ннам тогда надо, это..
Шэрон: Блин, я не знаю, кто такая Стефани Краун..
Шэрон: Тыы.. Ты, в общем, будешь начинать с ней разговор..
Шэрон: Аа я подыграю!
Шэрон: Проверим.. Действительно ли она мироходец.
Шэрон: Если это подтвердится, то попробуем убедить е присоединиться к побегу.
Верно.. Верно, Шэрон.. Молодец!
Как хорошо, что она не палится..
Так..
А, вс.. Идшь за мной..
Аэ.. Бубу, буу..
Мы, в итоге..
Аа.. Чтоо?
То есть, оказывается, вот он торговый центр..
И чтобы прийти в центр города, мне нужно..
Буквально перейти через дорогу? А я даже и не знал об этом!
Это, оказывается, так близко..
Прикольно.. Здравствуйте..
Не поговорим..
Стефани, фиолетов.. Фиолетовая!
Ах, вон она! Стефани Краун!
Кхкхм.. Господи, эта конспирация меня немножко напрягает..
Я просто боюсь, что сейчас сделаю чтото не так!
Шэрон, так.. Ты идшь? Ты идшь..
Стефани.. Краун.. Кхкх, кхм!
Здравствуйте!
Стефани Краун: Мм.. Дада?
Стефани Краун: Я могу вам чемнибудь помочь?
Шэрон: Аэ.. Да, здравствуйте..
Шэрон: Мы бы хотели с вами поговорить..
Девушка: Эй, Стефани.. Ты знаешь этих людей?
Стефани Краун: Нет, что ты! Я их впервые в жизни вижу..
Стефани Краун: Аэ.. Вы меня, видимо, с кемто путаете..
Мой младший брат в вашей группе в детском саду.
Я хочу поговорить о нм!
Вы же мироходец, да?
Мы хотим вам помочь!
Кхехе, кх! Как спалиться просто на ровном месте..
Мой младший брат в вашей группе в деском саду!
Вот..
Стефани Краун: Ах! Оой..
Стефани Краун: Простите..
Девушка: Ну ты, поглядика..
Девушка: А я думала так пристают только к учителям.
Стефани Краун: Ну ладно тебе, ладно.. Что ты на них..
Стефани Краун: Можешь идти заказывать.. Я скоро подойду!
Девушка: Хмх..
Да, иди.. Кыш!
Девушка: Ммх..
Кышкышкыш!
Девушка: Ну ладно, хорошо..
Девушка: Я займу нам место.
Стефани Краун: Нуу.. И как же зовут твоего брата?
Так, ээ..
Шэрон: Кхкх.. Ппрошу прощения..
Шэрон: Вы же мироходец?
Стефани Краун: Нну да..
Стефани Краун: А какое это отношение имеет к нашему разговору?
Шэрон: Аэ..
Шэрон: Я.. Я не..
Шэрон: Ну.. Я просто хотела убедиться в этом..
Стефани Краун: Хм.. А это разве важно?
Стефани Краун: Зачем вообще спрашивать о чмто подобном?
Стефани Краун: Хмм.. Даже не знала, что в этом мире знают о мироходцах.
Шэрон: Аа..
Шэрон: Ннет.. Ккак раз, не знают..
Шэрон: Мы.. Мы именно поэтому и хотели поговорить в более уединнном месте..
Стефани Краун: Ммх..
Стефани Краун: Давайте в другой раз?
Стефани Краун: Я сейчас немного занята.
Шэрон: Но..
Шэрон: Неет, это.. Это очень важно!
Стефани Краун: Да что ж вы..
Стефани Краун: А для меня очень важно провести время с подругой!
Стефани Краун: Тем более, я не хочу об этом говорить!
Стефани Краун: Можете считать меня обычной жительницей этого мира.
Стефани Краун: Я никуда отсюда не уеду!
Стефани Краун: Я никуда не уйду.
Шэрон: Аа.. Лладно, прпростите.. Я не..
Стефани Краун: Ну ладно, хватит меня задерживать.
Стефани Краун: Я пошла.. Пока!
Шэрон: Аа.. М..
Шэрон: Ло.. Она..
Шэрон: Она выглядела.. Счастливой..
Даа, я тоже это заметил..
Идм за ней!
Это не настоящее счастье, Шэрон.
Как и ты, пока мы не узнали правду..
Надо достучаться до не!
Хмм, ну тут.. Либо первое, либо третье..
Как и ты, пока мы не узнали правду..
Надо достучаться до не! Да, давай..
Шэрон: Мм.. Дда, знаю я..
Шэрон: Но.. Нет, сейчас она не согласится отменить свои планы.. Ты же это понял.
Шэрон: Надо будет найти е снова, когда она будет свободна!
Шэрон: Надо доказать ей, что вс здесь подделка!
Шэрон: А для этого.. Нам нужно взять Дилана!
Шэрон: Мхх, знала же, что нужно лучше подготовиться!
Шэрон: Мы же для не совсем незнакомцы..
Шэрон: Конечно, она нас не будет слушать!
Шэрон: Мхх, ладно..
Шэрон: Попробуй убедить Дилана помочь.
Шэрон: Мы хотя бы подтвердили, что она мироходец.
Шэрон: Это уже чтото!
Шэрон: Ладно, пойду домой..
Шэрон: Пока.
Мгм.. Ч, реально?
Шэрон: Аэ.. Ну нет, конечно!
Шэрон: Ещ увидимся!
Шэрон: Вот теперь точно пока!
Ну вот, тото же, тото же.. Вот это намного лучше!
Так, ну а вообще, здесь, как будто, вс очевидно..
Нужно просто зайти в Океан само..
Ааа.. Ты погляди, как сделали!
То есть, я не могу зайти в ресторан.. А шо, в чм проблема?
Кхаха, кх..
Это называется сюжетный барьер!
Поэтому вс, что мы можем сделать, это наверняка поехать домой..
Здравствуйте.. Кампус  ..
Водитель автобуса: Оох, сегодня после смены пойду и лягу спать..
Кхкхм, кх! Главное озвучить это всем.. Да, спасибо..
Знаете, я, на самом деле, уже начинаю сомневаться..
В плане Шэрон.
То есть, помните, у меня был выбор.. Либо согласиться с Диланом..
И сказать, то, что нам нужна конспирация..
Либо согласиться с Шэрон..
О том, то, что нам нужны мироходцы..
Я вот сейчас думаю, а зачем нам эти мироходцы? Реально, ну вот зачем..
Типа.. Зачем?
Чед, привет..
Чед: А?..
Чед: Мх.. Даа, привет, Ло.
Чед: Мне не дали работу, прикинь!
Чед: Сказали, что студент им не подходит!
Чед: А в вакансии они написали другое..
Чед: Тх, блин..
Чед: Пойду в другое место..
Чед: Мх.. Как же я устал..
Чувак, ну.. !
 ..
Буквально, удобное приложение, чтобы зарабатывать деньги!
Я на этом сделал целое состояние!
Я понимаю, то, что какието удобные тебе заказы..
Забирают быстрее, чем ты, ноо..
Надо стараться!
Даа.. Это рабочий процесс!
Привет, Карл, ты ч.. С цветочком разговариваешь?
Карл: А?
Карл: Оох.. Ло!
Карл: Я вс же отнесу цветы в универ!
Карл: Декан дал сво разрешение, прикинь!
Карл: Теперь у моих цветочков будет достаточно света..
Карл: И самое главное.. Кошки больше не смогут их грызть!
Карл: Оох..
Карл: Мм, ну хорошо тебе будет.. Хорошоо!
Ладно..
Хоть у когото есть хорошие новости!..
Так, Дилан дома? Дилан.. Поболтаем?
Дилан: М? Оо..
Дилан: Ну ч.. Как вс прошло?
Мы провалились.
Она не стала нас даже слушать!
Поможешь нам?
Вс прошло просто потрясающе!
Эх, Дилан.. Думаю, надо попробовать с кемнибудь другим.
Оо, кстати.. А ведь и правда! У нас есть два других мироходца!
Ноо, вообще, мы провалились.. Она не стала нас даже слушать.
Дилан: Аэ.. Что? Помочь вам?
Дилан: Ты думаешь, меня она станет слушать?
Дилан: Вы мне посреди улицы предлагаете повторить тот трюк с сиреной, что ли?
Дилан: Ох.. Очень незаметно, Ло! Очень.
Дилан: Совсем не привлекает внимания!
Дилан: Охх, ладно..
Дилан: Попробуем увести е в какоенибудь пустое место.
Дилан: И будем действовать по ситуации.
Ааа.. Мне уже не нравится эта идея!
Так, окей.. Получается, прямо сейчас мы поговорили с Чедом..
С Карлом, с Диланом..
Нуу, здесь мне, наверное, делать больше нечего..
Напомню, что совсем недавно мы выращивали многомного овец!
И вс это не спроста! Дело в том, то, что у нас есть шикарно задание наа..
Всеголишь тысячу , но, по крайней мере, оно легко выполняется!
Нам нужна сырая баранина..
Жареная баранина..
И 12 блоков шерсти!
Я хочу барана, можно по частям.
Желательно, половину барана пожарить и поперчить.
Самый лучший вариант, если баран перед этим был украден.
Ну давайте.. Вперд, ребята.. Вперд!
Далее, само задание принимаем..
Ии.. Вроде бы, вс!
Ага, спасибо..
Я хочу сдать вам, получается, сырую, жареную баранину..
Ии.. Вот, 12 блоков шерсти.
Только чутьчуть побольше!
Время скоро 21..
То есть, по идее, я получу деньги уже сейчас!
20:51..
20:52.. Вот он, едет!
Вот он.. Хохохо!
Кх.. Красавчик!
Оо.. Уже, так быстро?
Ещ даже уехать не успел, а уже выполнили задание..
А вообще, что нужно запомнить..
Побег! Мы хотим побег.
Сбежать с этого острова, который, мы даже не знаем, как выглядит!
Вы не знаем, что за этим островом!
Но понимаем, то, что оттуда приезжают люди..
Самые обычные люди в виде уборщиков!
Сюжет становится вс запутаннее..
Но не менее интересным! Это правда офигенно!
Я очень надеюсь, то, что вам нравится, то, что вы смотрите..
Очень надеюсь, то, что вы не забудете поставить лайк и подписаться!
Ведь все ваши микронажатия на лайки, подписки..
Даже на комментарии..
Это огромный буст к мотивации!..
И огромное топливо, чтобы мы продолжали творить!
Чмок.. В пупок..
Надеюсь, вы не пропустили мимо ушей!
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И воспитательница в детском саду..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Ричард: Нельзя же вечно проводить время сс..
Ричард: Мм, это.. Ну этими!..
Для меня они очень интересны.
Поэтому сегодня я.. Тоже занят.
Ричард: Можешь продолжать избегать меня, если тебе так нравится!
Аэ..
Ричард: Нунуну.. Ну ч ты? Ч ты выпендриваешьсято?
Карл: Кхкхкх!..
Ричард: Ты же даже не заметил, пока я не сказал!
Карл: Кх!..
Ричард: Ээх! Кхехехе..
Ричард: Ну ч за придурок, а!..
А вы не офигели?
Итак, план..
Найти другого мироходца, чтобы тот..
Помогал нам в побеге с этого острова!
Охх, да.. Звучало не так глупо..
Пока мы не приступили к действию и не нашли первого мироходца девушку..
По имени.. Стефани.
Скажу сразу, вс очень плохо!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сейчас расскажу поподробнее!..
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мыы..
Собираем банду!
Основываем банду!
Чтото банду!.. Короче, вы поняли..
А вообще, да.. Вполне вероятно, что тот список людей..
За которыми следят..
Это в большей степени или даже полностью..
Список мироходцев!
Почему я так думаю?
Да потому что в предыдущей серии..
Именно по этому списку была найдена некая..
Стефани.. Мироходец!
Найдя эту Стефани..
Поговорив с этой Стефани..
И вспоминая, как мы разговаривали с Шэрон..
Можно сделать один правильный вывод..
Мироходцам здесь нравится!
Они не хотят пытаться в чмто разбираться..
Потому что.. Нуу, опять же, им нравится!
Тот, кто создал этот остров..
Действительно постарался, чтобы каждому носителю Искры..
Было комфортно!
Но вопрос.. Зачем?
Реально, зачем? Это же буквально золотая клетка!
Вместе с этим райским местом..
Сама сила Искры кудато пропадает..
И выбраться отсюда тупо невозможно!
Даже коечто скажу..
Помните, Шэрон говорила, что ктото охотится на мироходцев?
И они кудато пропадают..
Мне кажется, истина куда ближе..
Ведь, вот оно! Вот оно это самое место!
Отсюда невозможно выбраться!
Шэрон, сама того не ведая..
Стала тем самым мироходцем..
Который исчез с радаров вселенной!
И знаете, как я могу подтвердить эти слова?
Надо попросить Стефани телепортироваться!
Если не получится и у не..
То моя догадка верна, примерно..
Ммм.. На 100%!
Так, короче.. Какая бы на эту тему уверенность у меня не была..
Есть другая уверенность!
Сегодня произойдт списание денег ии..
А, оно уже произошло..
Минус 2500 ..
Списание "Общежитие"..
Следующая, чердак, 7 дней, 3500..
Не, ну.. Баланс у меня более чем шикарный..
16 тысяч.. Поэтому живм!
Так же, заранее проверяем акции..
109 за штуку..
Тцц.. Ээх..
Мда уж..
Вот было бы хотя бы 120 всегда! Минимум, минимум..
Я был бы правда счастлив!
А вообще, Дилан.. Доброе утро!
Дилан: М?
Дилан: Дада, доброедоброе..
Дилан: Слушай, сегодня после пар пойдм к Стефани в детский сад.
Дилан: У не в четыре заканчивается смена.
Дилан: Лучше не приходить раньше, чтобы не светиться, запомни это.
Дилан: Встретимся в половину четвртого у фонтана.
Дилан: Как обычно.
Дилан: И это, Ло.. Напиши об этом Шэрон.
Дилан: Она, скорее всего, тоже захочет присутствовать, но повторяюсь..
Дилан: Я вс равно считаю это не лучшей идеей.
Аа.. Что конкретно?
Типа.. То, что Шэрон будет присутствовать?
Аа.. Что такого?
Эй, Карл.. Чед?
Доброе утро!
Карл: О..
Карл: Ох, дда.. Ло, привет!
Карл: Смотрика.. А я уже начал переносить цветы!
Карл: Мх.. Без них комната выглядит пустовато, да?
Карл: Может.. Книгами заполнить?
Карл: Мм.. Ах, ладно, потом подумаю об этом.
Карл: Эх.. Прямо сейчас самое главное позаботиться о растениях.
Ага.. Смотрика, а ведь и правда..
Осталась только опунция!
Первый раз вижу такой пустой уголок у Карла..
А ты ч, Чед, скажешь?
Доброе!
Чед: А?
Чед: Аэ, дда, привет, сейчас..
Чед: Уаааэ.. Мх, блин, Ло..
Чед: У меня, тх.. Вчера такой тяжелый день был, ты не представляешь..
Чед: Сегодня нет никакого желания ехать в этот универ!
Чед: Тхаха, кх.,
Чед: Хорошо, что у нас есть Карл, да?
Чед: Его желания учиться хватит на всех.
Чед: Да, Карл?
Карл: А.. Дда, да.. Яя занят..
Чед: Мх, ну я, если честно, тоже..
Ага, ну, что могу сказать тебе, Чед..
Удачи!
То, что у него был тяжелый день..
Напомню, это изза поиска работы!
Даа.. Чед активно ищет, где бы..
Зарабатывать.
Я бы предложил ему собственный бизнес основать.. Типа..
Я и он во главе какойнибудь..
Кофейни!
Ну да, это бредово звучит, я понимаю..
Так, короче.. Дилан сказал написать Шэрон.. Я же могу?
О, я могу!
Привет, Шэрон.. Встретимся сегодня в 15:30?
Сегодня после пар идм к Стефани.
Так, это мы не палим.. Давай просто..
Встретимся сегодня в 15:30?
Шэрон: Эх, привет, Ло!
Шэрон: Дда, да.. Конечно!
Шэрон: Встретимся у университета.
Шэрон: Ммх..
Шэрон: Надеюсь, к этому времени дождь уже закончится..
Оо, это правда..
Дождина так и хлещет!
На улице просто никого..
Осенняя погодка не радует..
И знаете, у меня такое ощущение..
Что если я сейчас туда выйду..
То мне будет капец, как холодно!
То есть, настолько холодно, что понадобится электрогрелка "Мишутка".
Но у меня вс есть, поэтому не паримся..
Аэ.. Что?
Зонт? Ах, оо!..
Подожди, что, зонт? Кхаха, кх!
Кто тут зонтик оставил, ал!
Это что получается.. Я могу прям..
Прям вот так ходить?
Ля как прикольно!
Причм специально сделанный зонтик ..
Вполне вероятно, то, что зонтик спасает от холода..
То есть, нам не мокро, поэтому не холодно..
Надеюсь, что так оно и есть.. Поэтому пока что буду ходить с ним!
Учба у нас в 8 часов..
Поэтому придя на ферму..
Не забудем прокачаться!
Делать это нужно постоянно!
Аэ..
Что?..
Чтоо?!
Ээ, воувоувоувоу!
Ккуда снеег?!..
Снежище.. Снежина, боже!..
Ээ, ал, осень!
Ты во что превращаешься?
О чрт, я щас ещ и ферму не смогу нормально добывать.. Вот те нато, а!
Так, ладно.. Пока растт..
Пока выращивается  не паримся!
Рано или поздно, я так понимаю, вся эта картошка, морковка, пшеница..
Она уйдт на какойто.. Пятеристепенный план..
И мы не сможем больше это добывать!
Ааа, батюшки.. Даже вода замерзает..
Это очень плохо.. Я не хочу холода!
Так, электрогрелку на всякий случай включим..
Зонтик возьмм..
И пойдм отогреваться!
Тц, оох..
Отогрелись, отогрелись.. "Мишутка", вроде как, помог.. Спасибо.
Вс ненужное выкидываем..
И, на всякий, проверим какието задания..
Которые я могу выполнить не на улице, пожалуйста!
Так, косточки белого винограда.. Кактусы..
О, кактусы!
Это легко.. У меня это, вроде как, растт!
Еетить, колотить..
Как давно я его не добывал.. Привет!
Итого 23 штуки..
Плодородные сезоны: Лето..
Неет! Только не говорите, что здесь оно не будет расти!
Это же жесть!
Ладно, я надеюсь, что здесь достаточно тепло..
Здесь у нас, тем временем.. Ничего не поменялось..
Вс такая же оранжерея..
Далее, надо 20 косточек белого винограда..
Ах, ой, погоди.. А у меня, помоему, недавно была покупочка..
Воот онО!
Косточки белого винограда..
Лгкий, не требует много света.
Как и где это растт  пока непонятно..
Ноо, давайка, наверное, вот так вотто..
Ээ.. Неет..
Так, а если вот..
О господи!..
Вот так вотто?.. Тоже не растт..
Подожди, а что делатьто?
Неужели, прямо у воды нужно?
Не, я попробую, конечно.. Потому что здесь есть место..
Ооо..
Кустарник белого винограда саванны!
Фига себе.. Пасиба!
Задание, скорее всего, я не успею выполнить..
Потому что там 1 день.. Аа, три дня..
Ой, тогда нормально! Тогда нормально.. Может быть, даже успею.
А вообще, у нас уже 7:59..
И ровно в 8 часов..
Мы, по идее, увидим Карла!
Давай..
8 часов..
Нука.. О!
Привеет!
Карл: Даа, привет ещ раз!
Карл: Хей, Дилан! Дилан?..
Карл: Собираемся!
Дилан: Кхм.. Кхх..
Дилан: КарлКарлКарл..
Дилан: Слушай, может ты перестанешь загонять нас всех в универ, а?
Карл: Аэ.. Да что я сделалто?
Карл: Что с вами со всеми сегодня?
Карл: Чед тоже не хотел вставать..
Карл: Вы заболели, да?
Дилан: Оо нет, Карл..
Дилан: Твоя активность намного страннее, чем наша лень.
Дилан: Охх.. Плевать.
Дилан: Мх, щас.
Хмх.. Нуу..
Зашито у него, понимаешь, такое..
В автоматонской программе!
В его характере.
Дилан: Ну? Ч стоишьто?
Дилан: Давай, идм уже.
Карл: Мх.. Не груби мне..
Карл: А вообще, Дилан.. Это называется ответственность!
Хмхмхмхм!..
Чед: А? Что?.. Уже идм?
Карл: Даа, да.. Аа, кстати..
Карл: Надеюсь, вы не забыли зонтики?
Чед: Ммх.. Да, вроде как, нет.
Карл: Ну, ладно.. Тогда пойдм.
Ооо..
Реально с зонтиками.. Оой, ой, погоди.. Я тоже возьму..
Для приличия, как говорится..
Блин, круто то, что они заходят..
Убирают этот зонтик..
И уже после этого оплачивают!
Казалось бы, такое вот, микродействие..
Но.. Вс это код.. Это вс скрипт! Это вс нужно накодить..
Круто!
Здравствуйте.. Оплатить проезд..
Университет..
Водитель автобуса: Ах, карный бабай, жму!
М, хмхм! Спасибоспасибо..
Ой, здесь тоже дождина.. Ну мо..
Даа, сегодня.. Нехорошая погодка..
Смотри, даже студентов нет!
Так, ладно, ребят.. Вы какието очень долгие..
Я, наверное, на учбу пойду.. Окей?
Оо, смотри.. Студенты..
Все в тепле и в уюте.. Здрасте..
Не поговорим.. А с тобой?
Студент: М?
Студент: Ммх.. Изза погоды совсем на поле не поиграешь!
Студент: Ненавижу осень.
Даа, я уже слышал это..
Оой, как много здесь людей, в итоге, стало..
Студент: Ч?..
Студент: Те ч, заняться нечем? Отвали от меня.
Пон.
Студентка: М? Чтоо?
Студентка: Это камера. Не сова!
Ой.. Оой, даа..
С зонтиком ещ можно.. Пасиба..
До свидания!
Студентка: А? Оох.. Ничего себе..
Студентка: А я забыла свой зонтик..
Студентка: Теперь вся промокшая до нитки!
Так, погодика.. Держите..
Не?
Аах.. Жалкожалко.. Я думал, то, что это прокнет..
Так, ладно.. Болтать  не переболтать..
Со всеми этими студентами.. Просто пойдм учиться..
Ника.. Ты ч тут делаешь?
Самое главное, поговорить не можем.. Так..
Здесь тоже ничего.. Ой..
Ричард: Так.. Стояять..
Ричард: Хехехей.. Лололошка!
Ричард: Ты, надеюсь, сегоднято хотя бы свободен, а?
Ричард: Нельзя же вечно проводить время с..
Ричард: Мм, это..
Ричард: Ну этими..
Ричард: Они же абсолютно неинтересны.
Оо чрт, опять..
Опять я не могу согласиться, Ричард! У меня дела, прости..
А что ты хочешь мне предложить, а?
Ты прав, они вечно делают одно и то же.
Это уже надоедает.
Для меня они очень интересны..
Поэтому сегодня я.. Тоже занят.
Блиин.. Ну это, блин, ну..
Сценаристы, ну зачем же вы так играете на моих эмоциях?!
Я бы правда хотел както выстроить доверие с Ричардом..
Но то, что я могу это делать только тогда, когда..
Отказываюсь от чегото другого, глобальноважного..
Это крутой ход.. Это правда крутой ход..
Но я не могу согласиться, сори..
Для меня они очень интересны.
Ричард: Тхх!..
Ричард: Ну и пожалуйста!
Ричард: Можешь продолжать избегать меня, если тебе так нравится!
Мгм.. Может, я это..
С тобой встаки сяду?..
Аэ..
Ричард: Мх! Кхкхмкх..
Аа..
Рэн: Эй.. Видел, как Ричард побежал, а?..
Рэн: Наверняка, опять свои пранки снимать..
Рэн: Мне уже жалко его будущую жертву..
Рэн: У Ричарда в последнее время совсем отвратительное поведение..
Рэн: Эхх.. Ну ничегоничего..
Понял..
Рэн: Ты, главное, сам будь осторожнее..
Спасибо, Рэнавтоматон..
Рэн: Даа.. Я просто тебе это говорю..
Рэн: Ты же, ну.. Единственный, с кем он нормально общается и вс такое..
Рэн: Вдруг захочет отыграться на тебе..
Рэн: Мхх.. Почему он попал именно к нам в группу?..
Рэн: Аа, ладно, давай.. Я пошл.
Мм.. Почему он попал именно к нам в группу..
Мне думается, что у этого есть только один ответ..
Потому что!
Так, а вообще.. Ника? Ты реально вс ещ стоишь?
И вс ещ не поговорим?
Ну ладно..
А вообще, у меня есть очень важные дела..
Мне прямо сейчас нужно пойти к фонтану..
Надеюсь, то, что дождь закончился..
Нука.. Ахх!
Оо.. Ты погляди, реально!
Дождина закончился, шикарно!
Вуу, хуху!
Тактактак.. Получается..
Дилан, Шэрон.. Шэрон, Дилан..
Вы мне очень нужны..
Мы должны были встретиться, помоему..
В 15:30.. А время прямо сейчас..
15:00.. Так, погоди..
Оно не двигается?
О неет.. Нееет!..
Чрт! А что я должен сделать?..
Я понимаю, то, что гдето на территории университета..
Но.. У меня даже догадок нет!
Честно.. С кемто поговорить?
Да вроде бы нет..
Кстати, а что насчт подвала? нука..
Аа, я не могу туда попасть сейчас..
Мм, ты погляди, как сделали!
Ах..
Мгм.. Ну ладно..
Не понял..
Люди?
Чтоо?
Офигеть, я тут вообще первый раз!
Ребята, я ни разу сюда не заходил!..
Это столовая! Вот это даа..
Блинский.. Стоп..
Карл?
Ричард?!
Аа, так вот куда мне нужно было вс это время..
Ты поглядика, ч делает, а..
Ты погляди, ч делает!
Ричард: Оо, кхехе, кх!
Ричард: Посмотрите на это!
Ричард: Мхх, он даже не заметил!
Ричард: Эй!.. Как тебе?
Карл: А? Ээ..
Карл: А, что.. Аа, о чм..
Карл: Что как мне?
Ричард: Кхехехе, кх!
Ричард: Мясо, конечно!
Ричард: Ты же обычно его не ешь..
Ричард: Вот я и подменил тебе обед.
Ричард: Это, знаешь ли, полезно для здоровья!
Карл: А.. Ччто..
Карл: Ннеет..
Карл: Д.. Кх!..
Ричард: Нунуну.. Ну ч ты.. Ч ты выпендриваешьсято?
Ричард: Ты же даже не заметил, пока я не сказал!
Ричард: Ээх, кхехехе..
Ричард: Кх, ну ч за придурок, а!
Ричард: Таа.. Скучно.
Ричард: Но, в любом случае, с вами был ваш любимый человек!
Ричард: Ричард!
Ричард..
А вы не офигели?
Ричард: М?..
Ричард: Оо, кхах.. Лололошка!
Ричард: Ч.. Встаки передумал, да?
Ричард: Ща, погодика..
Ричард: Кхахаха, кх!
Ричард: Не, видал, да? Видал это?
Ричард: Он выглядел так тупо, когда сломал ему сценарий.. Это вообще!
Ричард: Кхаха, кх.. Даже сказать нич не мог!
Ага, я понял, типа..
Карла по сценарию должно..
Э, тошнить от мяса..
Но изза того, что он не знает, что это мясо..
Он, как автоматон..
У него программа, как бы, не активируется.. Понимаете?
Видимо, потому что у автоматонов нет рецепторов!
Ричард, это было очень мерзко!
Ты прав, это было смешно!
Ричард, любой человек бы на это отреагировал так же!
Это была абсолютно нормальная реакция!
Ричард: Да ладно тебе, чушь не неси..
Ричард: Уверен, люди намного умнее этого парня.
Ричард: Они бы нормально себя вели.
Ричард: Ну разве настоящий человек стал бы так переживать, да?
Ричард: Я бы не стал.
Ричард: Ты, скорее всего, тоже.
Ричард: А это значит, что остальные должны быть такими же.
Ричард: Я понятия не имею, ч ты так постоянно на вс это реагируешьто, а?
Ричард: Он же не человек.. Хватит.
Я понимаю.. Возможно, ты прав.
Ричард, это не имеет значения..
У него есть такие же чувства, как у людей!
Даже теперь, когда я знаю, что он автоматон..
Я считаю это жестоким. Воот!..
Вот эта фраза идеально звучит!
Ричард: Аэ.. Подожди, что?..
Ричард: Узн..
Ричард: Подожди, ты раньше не знал об этом, что ли?
Ричард: Погоди, погоди.. Ты..
Ричард: Ты до этого думал, что я просто издеваюсь над людьми?
Ричард: Такое у тебя мнение обо мне, да?
Мм, блин, я дебил..
Кхаха!.. Я дебил, кх..
Я спалился, то, что я не знал!
Д.. Аа, чрт.. Надо было внимательно читать, что я говорю!
Да, ты ужасный человек!
Я.. Я просто оговорился! Я всегда знал, кто они!
Яя всегда знал!..
Ну ладно, он мне уже просто не поверит..
Люди отреагировали бы так же!
Никому бы не понравился подобный пранк!
В тебе человечности меньше, чем в них!
Вот, даа.. Да..
Ричард: Да ч ты заладил, ну?
Ричард: Они не люди!
Ричард: Програмный код!
Ричард: Вечно ломаются и ведут себя странно.
Ричард: Если реальные люди ведут себя так же, то, может..
Ричард: Может, мне не стоит с ними общаться!
Ричард: Кхх, кх, кх.. Тупой разговор!
Мда.. Понятно..
Ну, что ж, да.. Человечности в нм и правда не так много..
Эй.. Карл?
Вс норма.. О боже..
Карл?..
Нет.. Поговорить я, кстати, с ним не могу.
Нуу.. Кхкх, кхкхм.. Ээ..
Может быть, кстати, за Ричардом надо?
Но, скорее всего, он просто исчез..
Так, а вообще.. Что у нас со временем? Ах!
Ой, уже 15:28!
мо..
Так вс, тогда в 15:30 нужно встретиться с Шэрон..
Иии Диланом, агаа..
Привет, ребята..
Шэрон: Хей, Лололошка!
Шэрон: Лололошка! Кх.. Привет!
Дада, приветпривет..
Шэрон: Кх, кхм..
Дилан: Дада, ещ раз здарова.
Шэрон: А я вс же освободилась!
Дилан: Если ч, я сказал ей не подходить ко мне..
Дилан: Это выглядело бы, ну.. Подозрительно.
Дилан: Мы ж, типа, это.. Не знакомы.
Дилан: А она, прикинь, не слушала меня! Не слушала и вс!
Шэрон: Охх, да ладно тебе!
Шэрон: Ктото вс равно заметит, как мы трое проводим время вместе.
Шэрон: Мы прямо сейчас собираемся идти в детский сад..
Шэрон: Например, это.. Тебя не смущает?
Шэрон: Если бы мы не контактировали, это бы выглядело..
Шэрон: Ну.. Более подозрительно, что ли!
Дилан: Хм.. Я вс равно..
Шэрон: Аай, ладно, вс.. Тихо.
Шэрон: Слушай.. Я слышала, что произошло с Карлом..
Шэрон: Охх..
Шэрон: Это же ваш сосед, да?
Дилан: Мм.. Мгм..
Дилан: Да.
Дилан: И это просто отвратительно.
Шэрон: А вот с этим я согласна!
Шэрон: Как можно подобным образом относиться к человеку?
Дилан: Нуу.. Слушай..
Дилан: Может быть, изза того, что Ричард знает, что мы автоматоны?
Дилан: А? Ну а ч?..
Шэрон: Мм.. Ну я не это..
Дилан: Ты когда узнала, тоже не очень хорошо себя сначала повела.
Дилан: Забыла?
Шэрон: Но.. Я..
Шэрон: И мне очень стыдно за это!
Шэрон: Дилан, я не хотела оскорбить тебя..
Шэрон: В тот момент я была ошеломлена новостями..
Шэрон: Но.. Да, ладно, это не оправдывает подобного отношения..
Дилан: Ах, ладно.. Ты хотя бы понимаешь свою ошибку..
Дилан: Но, я думаю, мы все трое можем признать, что Ричард..
Дилан: Не на одной с нами стороне.. Верно?
Шэрон: Мгм.. Я бы нне хотела работать с ним..
Дилан: Ну вот и хорошо..
Дилан: Так, щас..
Дилан: Ээ..
Дилан: Так, значит, смотрите.. У Стефани скоро смена закончится..
Дилан: Так что.. Пойдм..
Пойдм..
Детский сад.. Как он там называется? Йеллоукрик или чтото в этом духе..
А, погоди, это какойто другой!
Дилан: Тихотихотихо!..
Дилан: Кажется, никого.
Дилан: Так, эм.. Ло, ээ..
Дилан: Зайдм в сад или.. Подождм здесь?
Аэ, чрт возьми..
Ну ты же у нас умный!
Да зачем нам эта Стефани, вообще?
Поехали по домам!
Вот, кстати, это правда!..
Зачем нам эта Стефани?
У нас же есть другие мироходцы, с которыми, может быть, диалог пойдт даже проще..
Хотя, лладно.. В данном контексте это уже глупо говорить..
Давайте зайдм.. Убедимся, что она ещ не ушла.
Дилан: Ммх.. Ну если дело обстоит так, как я думаю..
Дилан: Она явно не захочет рано уходить с работы.
Дилан: Но нам лучше действительно здесь просто так не стоять!
Дилан: Тхехехе, кхх.. Нас же просто неправильно поймут.
Дилан: Детский сад, встаки.
Кхехе, это правда.. Кхх..
Прикольно, кстати, вот, ээ..
Ввот эта реклама..
Я на не обратил внимание, просто хотел сказать это..
И, получается, здравствуй детский сад!
Ах, оо, игрушки..
Их, наверное, можно прода..
Стефани Краун: Мм?
Ой..
Стефани Краун: Дада?..
Шэрон: Ээ..
Шэрон: Здравствуйте, Стефани Краун..
Стефани Краун: Оох, опять вы?..
Стефани Краун: Ммм.. А это..
Стефани Краун: Вы что, привели с собой когото ещ?
Стефани Краун: Охх..
Стефани Краун: Что же вам от меня нужното, а?
Стефани Краун: Вы просто так не уйдте, да?
Стефани Краун: Ладно, я сейчас свободна..
Стефани Краун: Но ненадолго!
Дилан: Мм..
Дилан: Ддавайте зайдм внутрь?
Дилан: Это просто.. Частный разговор.
Стефани Краун: Что, насколько частный?
Стефани Краун: Это изза того, что я мироходец, да?
Стефани Краун: Тут никто не знает о нас.
Стефани Краун: Об этом можете не беспокоиться!
Стефани Краун: Расслабьтесь.
А вот я бы не был уверен так..
Дилан: Аэ.. Блин, да..
Дилан: Давайте, может, встаки, зайдм?
Стефани Краун: Мм.. Охх..
Стефани Краун: Ладно, ладно.. Заходите.
Подожди, она реально, с полной уверенностью думает, что..
Нникто не знает про мироходцев?
Да этот мир создан для мироходцев!
Дилан: Так, Ло.. Тихо..
Дилан: А, мм.. Мы хотим поговорить не о мироходцах..
Оо..
Дилан: Стефани Краун..
Рассказать только об автоматонах..
Рассказать вс.. мо.. Прям так?
Ято думал, то, что там сейчас диалог пойдт сс.. Ну..
С какогото.. Далкогодалка..
А тут можно прям вс вывалить!
Но.. Я думаю, ни Шэрон, ни Дилан не оценят, что я расскажу вс..
Поэтому давай, пока что, только об автоматонах..
Надеюсь, то, что потом можно будет добавить.
Стефани Краун: Тх.. Что за бред вы несте?..
Стефани Краун: Это.. Мхх..
Стефани Краун: Вы.. Мхх.. Я..
Стефани Краун: Фух.. Ладно, окей..
Стефани Краун: Давайте представим, что вы трое не пациенты психбольницы.
Стефани Краун: И даже не заблуждаетесь в своих суждениях.
Стефани Краун: Даже если это правда..
Стефани Краун: Ну и что с того, а?
Стефани Краун: Ну?
Стефани Краун: Ну, то есть, вот, ты, по вашему утверждению, автоматон..
Стефани Краун: Верно?
Дилан: Ээ.. Ну..
Дилан: Даа..
Стефани Краун: Ну и?
Стефани Краун: Ты что, считаешься себя ненастоящим?
Дилан: Аэ.. Неет..
Стефани Краун: Но при этом вы говорите, что это место ненастоящее..
Стефани Краун: Потому что населено автоматонами.. Правильно?
Стефани Краун: Ненастоящий мир с автоматонами..
Стефани Краун: Которые считают себя вполне настоящими.
Стефани Краун: Вы понимаете, к чему я ведуто вообще, а?
Стефани Краун: Почему я не могу считать этот мир настоящим, скажите мне?
Стефани Краун: Меня окружают люди с чувствами и эмоциями.
Стефани Краун: Ко мне ходят прекрасные дети..
Стефани Краун: С разными историями и разными родителями.
Стефани Краун: Они любят меня, а я их!
Стефани Краун: Я люблю эту работу и свою жзинь.
Стефани Краун: Да я счастлива здесь!
Стефани Краун: А разве чтото бы поменялось от того, что они автоматоны?
Шэрон: А.. Стефани.. Мы просто..
Дилан: Аэ.. Нну мы..
Стефани Краун: Не надо мне тут, а!
Стефани Краун: Если это вс, то можете уходить.
Стефани Краун: И не возвращайтесь больше никогда!
Стефани Краун: Если вы снова попытаетесь со мной связаться..
Стефани Краун: Особенно на моей работе..
Стефани Краун: Я действительно сдам вас в дурдом.
Ббо.. Ээ..
Обалдеть..
Стефани Краун: Давайте, на выход!
Я.. Она, ээ.. Слушайте..
Да ведь даже нич не сказать..
Шэрон: Аэ.. Кхм..
Шэрон: Это было..
Шэрон: Знаете, я..
Шэрон: Нне такого я ожидала..
Дилан: Мда.. Не думаю, что она выслушает ещ раз..
Шэрон: Я.. Я просто хотела сказать, что..
Шэрон: Она ведь в чмто права и..
Дилан: Нененет, стой..
Дилан: Не совсем.
Шэрон: Мм? То есть.. О чм ты?
Дилан: Я о том, то, что она не работает с полной информацией..
Дилан: Мы же не рассказали ей про слежку..
Дилан: Про стирание памяти..
Дилан: Изза этого е аргументы невалидны.
Шэрон: Аэ.. То есть, ты хочешь с.. Ээ.. Типа..
Шэрон: Следующему мироходцу мы рассказываем ообо всм?
Шэрон: Ии тогда он или она согласится! Правильно?
Дилан: Да не.. Мх, господи, нет жешь!
Дилан: Шэрон.. Мы не можем рассказывать вс!
Дилан: Нам просто не будут верить!
Дилан: Если вы планируете продолжать..
Дилан: К каждому нужно искать свой подход!
Дилан: Со Стефани, нуу.. Очевидно, мы не угадали..
Ага.. Не угадали..
Ну такая, то есть.. У не действительно розовый мир..
Со.. С розовым свитером..
Кхаха, кх! У не ведь действительно розовый свитер..
Кхх, оой..
Что ж.. Какой план?
Шэрон: Мм.. Ну, я думаю..
Шэрон: Будет глупо сдаться после первой попытки..
Шэрон: Тем более, похоже, что это.. Была наша ошибка..
Дилан: Да я.. Я думаю, то, что поищу когонибудь ещ..
Шэрон: Что ж.. Ээ..
Шэрон: Ну ладно.. Вы тогда возвращайтесь в общежитие..
Шэрон: Ннаверное..
Шэрон: Аа я, наверное.. Пешком до дома..
Дилан: Оохх, слушай.. Я тебя только одно попрошу..
Дилан: Не делай ничего глупого.
Шэрон: Мм? Кхехехе, кхх..
Шэрон: Такой заботливый!
Шэрон: Ладно, до встречи!
Мххмхм!.. Интересно, когда она сказала "такой заботливый"..
Она намекала на его.. Программный код?
Кхехе.. Кхх..
Что ж.. Что ж..
Не удалось..
Стефани Краун.. Ввообще, нуу.. Там можно было выбрать "Рассказать вс"..
Но, блин, опять же, рассказывать вс, она бы не поверила!
Ну типа, она не поверила даже в автоматонов..
То есть, она бы сказала, то, что мы реально.. С дурки сбежали..
Короче, оплатить проезд..
Кампус  ..
Водитель автобуса: Внимание, следующая остановка  не предыдущая!
Мгм.. Сенкью вери мач, спасибо!
Ну что, в итоге.. Мыы..
Просто идм в общагу?
Ой.. Аа..
Даже так!..
Дилан: Да уж, это был.. Не очень удачный день..
Дилан: Оох..
Дилан: Слушай, Ло.. Я надеюсь, мы больше не будем совершать ошибки.
Так, а почему нас встретила кошка?..
Нас никогда не встречала кошка до этого..
Это было так странно.. Ты ч, тоже автоматон?!
Аа?
Ой.. Джеенна, ДженнаДженна, так..
Давненько, кстати, Дженна мне не писала!
Дженна: Хей, Ло! Приветпривет!
Дженна: Прикинь, я сейчас листала ТикТаки ии..
Дженна: Знаешь, что я там нашла?
Дженна: Какогото парня, который накормил Карла мясом!
Дженна: Прямо в нашем университете!
Дженна: Это непростительно!
Дженна: Ты же знаешь, то, что Карл вегетарианец, да?
Дженна: Вы, если не ошибаюсь, вроде даже живте вместе..
Дженна: Я написала ему.. Но мы не очень хорошо знакомы..
Дженна: Короче, я не думаю, что ему поможет поддержка от меня..
Дженна: Вот.. Ннадеюсь, он в порядке..
Дженна: Ты поговори с ним.. Хорошо?
Даа, ладно.. Хорошо, поговорю..
Я так и планировал..
Произошедшее просто ужасно!
Но это было так смешно, Дженна!
Так, вообще я планировал ко всем подойти..
Поэтому да, я так и планировал.. Произошедшее просто ужасно!
Дженна: Ооо!
Дженна: Ты такой хороший друг, Ло!
Дженна: Эм.. Так, ладно.. Вообще, я собираюсь в деканат.
Дженна: Потому что это нельзя так оставлять! Нельзя!
Дженна: Буду жаловаться! Пожелай мне удачи..
Оо.. Ричарду кабзда!
Его переиграет автоматон Дженна!
Сюдааа!
Аа, удачи.. Ну нее, нене.. Я не стану поддерживать доносы..
Ничего не отвечать.
Удачи.
Дженна: Оо, спасибо!
Так, нука.. Плюс отношения?
Сюдаа! Плюс три!
Какое у меня там вообще отношение с Дженной? Давай сразу проверим..
76%, обалдееть!..
Ещ немного и это будет..
Да блин, я даже не знаю что это!
Мы никогда не доходили до вот этой чрточки..
Так, на всякий случай, встаки попр.. Ой, господи..
Попробуем с кемнибудь поболтать..
Чед? Абилка, погладить..
Дилан?
Не поговорим.. Карл?
Карл, привет..
Карл: Мхх..
Карл: Это.. Это было ужасно, Ло..
Карл: Мне уже говорили, что не есть мясо вредно..
Карл: Говорили, что все вегетарианцы раздражают..
Карл: Даже Дилан подшучивал надо мной.. Но..
Карл: Но никто.. Никто никогда не переходил черту..
Карл: Вс это просто отвратительно..
Карл: Я не ел мясо последние пять лет..
Карл: И не планировал когдалибо снова его есть.
Ээ.. Таак..
Да ладно, это не такая уж и трагедия! Не строй из себя жертву!
Карл, Ричард поступил отвратительно..
Я не думаю, что он понимает, насколько вегетарианство важно для тебя..
Ноо ему не избежать последствий своих действий!
Мы чтонибудь придумаем!
Уверен, Ричард однажды поймт свою ошибку..
И будет сожалеть об этом.
Но сейчас он больше похож на ребнка, чем на взрослого..
Способного мыслить рацмонально.
Ему не избежать последствий своих действий!
Карл: Аа..
Карл: Ннет, Ло.. Я..
Карл: Я не хочу, чтобы он понс наказание..
Карл: Я просто.. Я просто хочу, чтобы он так не поступал больше и вс..
Карл: Мх, кх..
Карл: Ладно.. Мне, вообще, не очень хорошо..
Карл: Кхх.. Я полежу, пожалуй..
Мда..
Ну, я пытался.. Нуу, да..
Короче, посмотрим, что Дженна решит..
Она там уже в деканат настрочила, полюбому!
Кучу сообщений, вс такое..
Дилан, поговорим, в итоге? Ой..
Дилан: А? А, дада.. Я сказать коеч хотел..
Дилан: Слушай, чем больше мироходцев мы спросим..
Дилан: Тем подозрительнее все вокруг станут.
Дилан: Я понимаю, что вы не собираетесь вс бросать и так далее..
Дилан: Но нам ещ надо както лезть в подвал.. Ты же помнишь?
Дилан: Ч думаешь?
Ой блин, подвал, точно.. Что я уже забыл..
У меня тут своя уже цель..
Чтобы хоть один мироходец поверил, ноо..
Если так глобально мыслить..
Зачем нам это надо, да?
Нам же больше ответов даст подвал!
Сначала найдм мироходца, потом спустимся в подвал..
Сначала спустимся в подвал, потом уже найдм мироходцев.
Надо с Ричардом дружить, а не в подвал лезть.
Мы вс ещ е знаем, кто он такой..
Так, хорошо, что у меня выбор.. Потому что, опять же..
Яя.. Только что произнс, то, что мне кажется, подвал даст больше ответов..
Сначала спустимся в подвал!
Дилан: Мгм.
Дилан: Да, слушай, я вот тоже об этом подумал..
Дилан: Ну значит так и поступим.
Сюдаа!
Я рад, то, что мо решение сейчас многое дало!
Ну, видимо, многое..
Тактактак.. Задание "Подвал".. Автор: Дилан..
Как мне кажется, лучше всего лезть в подвал завтра..
Пока никто не подозревает, что мы вс знаем.
Это будет сложно, ноо..
Возможно.
Надеюсь, мы получим там больше информации..
И найдм способ выбраться.
Еес, есес!
Слушайте, прям так круто, что от моих выборов в этой серии..
Так многое зависит!
Так, Чед..
Чед: А?
Чед: Оох.. Ты уже видел, да?
Чед: Карл себя ужасно чувствует..
Чед: Ох, оно и не удивительно..
Чед: Что за люди, а..
Чед: Тц, ох.. Отвратительно.,
Да.. Карл? Может ещ, встаки..
Карл: Когда Ричард снимал видео.. Сстуденты..
Карл: Они просто стояли там..
Карл: И смеялись..
Карл: Поверить в это не могу!..
Карл: Слушай, ппрости, Ло.. Я..
Карл: Я правда сейчас не в настроении разговаривать..
Карл: Оставь меня в покое.
Карл: Уходи..
Карл: Уходи.
Ладно.
Слушайте, а вот.. Все говорят про эти тиктаки, да?..
А давайка мы, знаешь, ч сделаем..
Мы реально зайдм!
Ричард: Даа.. Ща коеч сделаем!..
Аа.. Вот оно что..
Ричард: Нуу? Кхехехе, кх!
Ричард: Посмотрите на это!
Удивление посторонних
Ричард: Кхх, он даже не заметил!
Ричард: Эй! Как тебе?
Карл: Аэ.. Аа, что.. А, о чм.. Э..
Карл: Что как мне?
Ричард: Кхахаха, кх! Мясо, конечно!
Ричард: Ты же обычно его не ешь..
Ричард: Вот я и подменил тебе обед!
Ричард: Это, знаешь ли, полезно для здоровья!
Карл: Ччто?!..
Карл: Ннеет!..
Карл: Тх! Кхх..
Ричард: Нунуну.. Ну ч ты.. Ч ты выпендриваешьсято?
Ричард: ты ж даже не заметил, пока я не сказал!
Карл: Кхкхкх.. Кх!
Ричард: Ээх, кхехехе!
Ричард: Кхх.. Ну ч за придурок, а?
Ричард: Тх, скучно.
Ричард: Но, в любом случае, с вами был ваш любимый.. Человек!
Ричард: Ричард!
Ммх.. Ну да..
Эх.. В целом, мы это видели в живую..
Ричард: Нуу? Кхехехе, кх! Посмотрите на это!
Вот этот самый тикток, который разлетелся на..
Огоо!..
Уже 32 тысячи просмотров, хотя это былото, прям..
Ну не знаю.. Часок назад?
Может, полчаса назад.. Ну, короче, совсем недавно..
Так, что у нас дальше?
Мужчина: Ооо..
Ой..
Мужчина: Ужик!
Мужчина: Хихихи..
Мужчина: Ну ничсе, блин!
Мужчина: Ужииик!
Мужчина: Ты куда это, ужик? Ужиик..
Мужчина: Ээ.. Да ладно тебе, ну..
Мужчина: Иди ко мне, ужик!
Мужчина: Ужииик, ну погоди ты, блин..
Мужчина: Смотрите какой, кхехехе..
Мужчина: Ужииик!
Мужчина: Ужик!
Мужчина: Чрт, ужик!..
Мужчина: Да.. Блин, ужик..
Мужчина: Мх.. невероятно, ужик.. Ты куда?
Мужчина: Эй, ужик!
Мужчина: Ээх..
Мужчина: Потонул..
Мужчина: Не ужик..
Кхахахахаха! Кхх.. Господи!
Б.. Кхахахахаха.. Кхкх!
Это такой абсурд!..
Сори, кхаха, кх..
Это так тупо.. Кхкх.. И так офигенно! Кх!
Так, что ещ есть?..
О, Дилан!
Таак, включил..
Дилан: Абилка, ты Карла мав? Кхехехе.. Кх..
Мяуканье
Дилан: А Чеда мав?
Мяуканье
Дилан: Кххм.. А Лололошку мав?
Гробовое молчание
Дилан: Еххехехе.. Кх!
Дилан: Ужасно!..
Дилан: Брэндона мав?
Мяуканье
Брэндон: Аа? Я не ослышался?
Брэндон: Кх, кхх! Кхахаха, хаа!
Брэндон: Ктото сказал Брэндон?!
Дилан: Оо господи, началось..
Брэндон: Даа, дада! Даже Абилка понимает насколько я крут!
Брэндон: Да, Абилка?
Брэндон: Я крууут!
Ээх, блиин.. Вот это старый тиктак, получается..
Так, ну ладно.. Давайте, наверное, вот этот тиктак..
Просто.. Мы что будем сейчас смотреть и смотреть тиктаки..
Это, наверное, лишнее..
Мы это уже посмотрим.. На !
Ии.. Так, тут ещ есть чнибудь новенькое?
А, тоже Ри.. А, стоп, это другой!
Ах, его мы тоже посмотрим на бусти!
Его.. Даа, дада, тоже посмотрим на бусти!
Ролик и так уже получился достаточно длинным..
А тиктаки, они, встаки..
Ну.. Персонажа, может быть, раскрывают..
Но, явно не.. Общее повествование..
По крайней мере, не все тиктаки!
Но.. Мы обязательно их посмотрим..
Переходите по ссылке в описании!
!
А на этом мы будем постепенно заканчивать..
Уже на следующий день..
Мы вернмся в подвал!
И, в этот раз, я надеюсь, мы оттуда вытащим..
Куда больше информации!
Спасибо большое за то, что смотрите..
Не забывайте про ваши лайки.. Не забывайте про подписки!
Это правда очень большой буст к мотивации!
Тотальнонереальное топливо, чтобы мы продолжали творить..
И, собственно.. Если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И план по.. Побегу?
Это мы вс ещ называем побегом?
Ну, короче говоря, план..
Всем удачи.. Всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Ну здравствуй, Шерон! Ой..
Что за сцена?..
Что происходит..
Что происходит?!
Эйэй.. Лололошка!
Вахтрша: Охх, ты погляди, а..
Вахтрша: Это ещ что такое.. Ты.. Иностранец!
Вахтрша: После одиннадцати никого не пускаю!
Ээ..
Окей.. Пока у нас записывается новая серия лэтсплея..
Молодец, даа..
Вот здесь направо..
Я напомню!
Фитнесбраслет..
Повторяю.. Фитнесбраслет!
Качок, по имени Брэндон..
Явно намекнул, что нам нужен этот аксессуар!
Я знаю, где это продатся.. У меня есть на это деньги..
И я готов приобрести!
Давайте сделаем это!
Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в новый сезон под названием..
"Последняя Реальность"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мыы..
Готовы качаться и.. Прокачиваться!
Дада.. Помимо амнезии..
Которая нашего персонажа, пока что, явно не особо волнует..
Нам постепенно дают новые..
Геймплейные и сюжетные механики!
Например, телефон, это уже не просто какаято связь и фоточки..
Но так же работа и хранение денег!
У меня уже 1305 !
Во время предыдущей серии..
Качок, по имени Брэндон..
Определнно чтко дал мне понять..
То, что мне нужен фитнесбраслет!
Этот браслет продатся в ларьке у старика..
Примерно за.. 1200 .
То есть, по сути, мне хватает!
Конечно, у меня есть сомнения, типа..
А надо ли мне это вообще покупать?
Ээмм..
Ну ладно, я.. Я куплю.. Так и быть!
На всякий пожарный, проверяем Пейджер..
Брэндон не писал, Дженна нет.. Дилан, пусто..
Шерон  тем более.
Мхм.. Ну ладноладно..
Так, Дилан.. Короче..
С тобой поговорим?
Тогда до свидания.. Мне нуж..
Что?..
Кто тут стекло заделал?
Я не понял..
А лестница осталась!
Ваа..? Кхех..
Ну ладно..
Не самое мистическое, что могло произойти..
Может быть, просто заделали..
В любом случае, мне нужно в ларк!
Аа, погоди..
До меня резко дошло!
А как же я попаду в этот ларк..
Если там нет старика.. Щас же утро, да?
Даа, не открывается.. Нука..
8:29..
И не понятно во сколько он приходит!
И я.. Я же даже это не проверял..
Я могу постоять до девяти, так и быть..
Это, правда, немного долго, но..
Ладно.. Я готов!
Охх.. Господи, я уже задолбался..
Давай, 8:59..
Иии?
Сейчас самое главное, чтобы он откудато появился..
Я не помню, то ли он оттуда приходит.. То ли..
Аа..
Вс куда проще.. Привет!
Таак.. Откроешь?
Давай..
Ай хорооош!
Значит, запоминаем..
Магазин открывается в 9 часов..
Вс.. Закрывается он, помоему..
М.. В 22?
Или во сколько там было?..
Я хочу у вас фитнесбраслет приобрести..
Торговать.. Фитнесбраслет..
Для лучшего опыта использования установите приложение..
"ПроФитнес".
Так.. Ну давай, наверное, тогда чрный..
Недостаточно денег..
Ч? Текущий баланс 16..
Ч?!
Ааа.. Ты за наличку торгуешь..
мо!
Кхах! Ладно, щас.. Погодика..
1300.. Снять..
Допустим, далее торговать..
Браслет.. Текущий баланс: 1316..
А, так тут картой можно было нажать!
мо, какой я тупой, а..
Ладно, наличными.. Хочу одну штуку..
Ии.. Где купить? Как?..
А, вот.. Купить!
Минус 1299..
Получено новое ..
Чегоо?..
Поздравляем, вы выполнили заказ..
"О спорт, ты  мир!"..
А, во.. Нашл.. Автор: Брэндон.
Описание.. Для занятий спортом..
Брэндон посоветовал мне купить фитнесбраслет в ларьке..
Что за ерунда? Да и, тем более, у меня почти нет денег!
А я уже должен их тратить..
Срок: бессрочно..
Ну.. Я, по сути, выполнил!
То, что мне дали за это репутацию..
Это круто!
И, походу, я понимаю, что данная репутация..
Влияет на награду!
Типа, чем больше у меня репутации..
Тем больше денег я получаю.. Да?
Ах, стой! Продавец.. Не уходи..
Так.. Ч ты делаешь?..
Агаага, ладноладно.. Просто чистишь..
Кхкхм.. Короче, деньгиденьги.. Обратно положим..
Я хочу.. Сколько? 17 положить..
Аа.. Минимум 50..
Ну мо.. Теперь я буду ходить с этими монетками, да?
Фитнесбраслет приобрели.. Мы его надеваем?..
Что мы с ним делаемто?
Надеваем, наверное..
Неет.. А, да, во!
Ух.. Вааау!
Он прям на руке появился!
Так, хорошо.. А чтобы его использовать..
Мне какуюто кнопку нажать?..
Или, встаки, надо реально скачать "ПроФитнес"?..
Про.. Фитнес..
Даа, есть такое..
Следи за своим здоровьем..
Занимайся спортом!
Идеальное дополнение для вашего фитнесбраслета.
Скачать.. Кхехе, кх!
Блин.. Необычное начало, честно говоря!
Таких серий, просто, знаете..
Нни разу, никогда, ни в одном сезоне не было..
Чтобы я пошел.. И чтото геймплейно покупал.. Скачивал..
То есть, помните вторую серию.. Да?
Мне сказали, что я могу чтото делать..
А могу вообще ничего не делать!
И, по сути, я мог реально щас забить на этот фитнес..
И ни разу его не купить!
Но я купил, я скачал..
Ээ.. Низкий уровень заряда фитнесбраслета..
Так, фитнесбраслет..
Аах, хаха.. Занимаюсь чепухой какойто!
Давай заряжайся, чрт возьми..
А пока это заряжается..
Глаголю новую истину..
За одну секунду мы стали бомжами!
Текущий баланс: 5 ..
Поздравляю!
Ну а если серьзно, то мне нужны новые деньги..
И, скорее всего, мне нужна новая работа!
А работа только одна..
.. Художественная школа..
Добрый день, я работаю учительницей..
Скоро начало учебного года и нам нужны материалы..
Для обучения учеников.
Необходимо 54 холста..
Это вообще что такое?.. Подожди..
Холст.. Нука..
Ааа, это солома!
Так, эт.. Ну, вроде бы, это растт, кстати, там!
Так, это солома?..
Это ячмень..
Аа.. Кхех..
А как заданието выполнять?
Не, ну я попробую добыть.. Мало ли, это то, что надо..
Ячмень.. Ии?..
Вааау, ничегоо..
Даа, так я точно выполню задание.. Спасибо..
Кусты томатов.. Ростки пшеницы..
Нет, нет.. И ещ раз нет.
В амбаре, при этом, тоже только пшеница..
Ах, погоди.. Погодии..
А я могу сделать эту солому както иначе? Нука..
Сухое растительное волокно..
Получают путм срезания ножом..
Травянистых культур и растений.
Срезание ножом..
Оох, хохо!..
Сколько всегото, господи..
Нет.. Нееет!..
Нет, только не это.. Пожалуйста!
Минимальный уровень ремесла: 10..
Мм, так, погоди.. Золотой?..
Это золотой слито.. Аа, есть у меня золото?
Ззолото, пожалуйста!
Одно маленькое золото.. Один маленький кусочек!
Чрт.. Да это, походу, невыполнимое задание!
То есть, специально дают такие задания..
Которые априори выполнить вот прям сразу  не получится!
И я должен искать пути исхода..
Я как бы нашл.. Но деньгито явно понадобятся скороскоро!
Ладно.. Видимо, придтся смириться..
Вс?.. Надеюсь, хватит?..
Надеваем..
Далее, открываем..
Ооо..
Заряд браслета: 2%..
Очень много всего.. Шагометр: 2269 шагов..
То есть, если я сейчас пройду..
Немножко шагов поделали..
Ии.. 2277!
Кхаха.. Невероятно!
Как же это круто.. И зачем это надо?
Так, заряд браслета: 1%.. Стоп!
Стопстопстоп..
Ладно, снимаем..
Зарядную станцию убираем..
Мы зарядим его, а потом будем проверять, что он умеет.. Окей?
Сейчас главное не облажаться с этими механиками..
Потому что каждую серию добавляютдобавляютдобавляют..
А я.. Мх, я предыдущие не успеваю запомнить!
Так, вахтрша.. Не поговорить, понятно..
Что?..
Брэндон: Слушай, Карл.. Мм.. Я не знаю, как тебе ответить на этот вопрос..
Брэндон: Тебя реально это интересует, а?
О, Брэндон..
Брэндон: Я.. Э.. Ммм..
Карл?..
Брэндон: Пр.. О! Ооо.. Кхехе, кх..
Что такое?..
Брэндон: Ээй, пареньпарень.. А вот и тыы!
Чего?..
Брэндон: Кхехехе!..
Брэндон: А я как раз тебя искал, прикинь!
А, да? Ты уверен?
Брэндон: Ээ.. Ну, может быть, собирался пойти искать!
Брэндон: Блин, да какая разница, а..
Брэндон: Помнишь, я о Карле говорил, а?
Ээ.. Возможно..
Честно говоря, не совсем помню..
Брэндон: Та это тоже уже неважно..
Брэндон: Вот он!
Карл: Ээ.. Привет..
Брэндон: Ну! Отлично!
Брэндон: Теперь, когда вы познакомились..
Брэндон: Обсуждай свои ботанские дела.. С ним!
Брэндон: А я, пожалуй, сваливаю.
Брэндон: Кхм.. Кххх!
Брэндон: Будет день.. Кхх.. Будет тренировка!
Брэндон: Кха! Пока..
Пока..
Чрт..
Карл: Ну, э.. Снова привет!
Да, ещ раз привет..
Карл: А я слышал, ты тоже на факультете экологии.. Да?
Карл: Надеюсь, ты насладишься учбой в полной мере!
Карл: Поверь мне, занятия в этом универе..
Карл: Такие увлекательные и полезные!
Карл: Даже в грядках копаться, охх..
Карл: Одно удовольствие!
Карл: Ээ.. Я..
Карл: Я, правда, на ферме вырос.. Мнето не привыкать..
Карл: Хотя моя страсть, конечно, селекция!
Карл: А не работа в земле..
Карл: Кх.. Лладно, я не буду тебе рассказывать вс интересное раньше времени..
Карл: Кхе.. Кхех.. Кхкх, просто поверь..
Карл: Со временем вс сам увидишь.
Карл: Мх.. Вообще, я бы поболтал, конечно..
Карл: Но мне идти нужно.. Вещи разбирать.. Пока!
Пока..
Кхх.. Такой, ээ..
Скромняга Карл!
Даже.. Я не знаю, мне даже плохого о нм ничего не хочется говорить!
Значит, это тот самый ботаник, который..
Ахх! Точно..
Который любит цветы!
Помните, Дилан сказал, то, что если я заговорю с Карлом о растениях..
О цветах.. Или чтото в этом духе, он сказал..
То Карлу это определнно понравится!
Я уже примерно понимаю, как с ним подружиться..
Говорить о растениях!
И то, что мы, кстати, в факультете экология и природопользование..
Явно идт нам на руку!
По крайней мере, в сторону Карла.
Значит так.. Мне, в любом случае, нужно зарядить фитнесбраслет..
А делать я это могу только при помощи солнца!
Тогда у меня вопрос..
Ух ты.. Не в ноутбуке сидишь, удивительно!
Поговорим?
Дилан: Да.. Господи..
А..
Дилан: Ну что тебе нужно от меня? Что?
Дилан: Серьзно.. Тебе вообще обязательно говорить со мной каждый раз?
Дилан: Кхх.. Бесит..
Я..
Знаешь, я даже не задумывался..
А зачем я каждый раз на тебя кликаю.. Но, просто..
Просто, ты щас.. Тххахах! Кх..
Не знаю, глаза мне открыл, что ли..
А зачем я реально это делаю?..
Яя не знаю.. Может быть, ещ встаки нажму..
Нет.. Ну ладно, играйся..
Короче.. У меня тут зарядная станция..
Мне нужно солнце.. Оо, идеально!
Вообще идеально.. Солнышко, давай!
Фитнесбраслетик заряжаем..
Сейчас время 13:24..
Я, наверное, до 13:30 подожду, пока это вс заряжается..
А потом мне нужно зарядить телефон!
Так, Дилан..
Не нажимается..
А где Карл?..
Карл.. Он заехал не в эту комнату, да? Не в этот блок?
Просто, если он живт с нами, то это круто!..
Правда, я сейчас его нигде не виж..
Ооо.. Погодика..
Карл, встаки, с нами!
Он любит конфеты, мыло..
Мгм, ну что я могу сказать..
Застенчивый, чистоплотный сладкоежка.. Вот так вотто..
Поговорить? Не могу.. Зато уже могу сделать подарок!
Погодии.. Стоп..
Отношение.. Ага, презрение..
То есть покачто так себе..
Ладно, Карл, отдыхай.. Поговорить вс равно не можем..
Как там мой браслет?
Я думаю, то, что он зарядился уже на все 100%..
Но, опять же, мне нужно зарядить телефон..
Забираем.. Надеваем..
Снова ставим.. И снова заряжаем.
Вот самое обидное, то, что у меня нет второго телефона!
Один поставил на зарядку..
Второй начал использовать, не паришься..
Даа блин.. Время хотел посмотреть..
Но не могу, потому что телефона нет!
Ладно, вс.. Я, думаю, зарядился..
93%.. Время 13:54..
Итак, давай, фитнесбраслет.. Покажи мне..
Заряд браслета: 31..
Метаболизм: 0.. Живучесть: 0.. Стойкость: 0..
Яя. Походу, качок.. Да?
Пульс: 74.. 76..
А если я буду прям бегать, интересно, он будет повышаться?
Это учтено? То есть, вот так вот..
Бегаембегаем, прыгаемпрыгаем.. Выносливость тратится..
Открываем.. 75.
Ну ладно.. Видимо, этого недостаточно..
Внимание.. Функция трекинга активности..
Является экспериментальной и может работать некорректно..
При внеплановой перезагрузке фитнесбраслета..
Ноо.. Это, видимо, только если он сядет..
В случае возникновения неполадок обращайтесь в наш отдел разработки.
При этом, обратиться некуда..
Ну ладно.. Как этоо работает?
Повышает скорость регенерации здоровья..
Повышает общее количество хп..
Повышает переносимый вес на 2%..
Меня знаете вот что напрягает?
Типа.. Заметили, да? Нету монстров!
Нету боя.. Нету врагов!
То есть, нету никакой опасности..
Но, при всм, при этом, у нас есть созвездие воина..
Которое ну прям жстко прокачивается! Это правда..
А также появилась функция фитнеса!
Где прокачивается опять хп..
Повышается.. Переносимый вес!
О, вот это круто, кстати.. Надо прокачивать.
И даже скорость регенерации здоровья..
Хорошо.. А где мне взять эти очки?
Мм.. Ноль очков здоровья..
Где, как? Ладно, будем надеяться, что потом появятся..
Дилан, ещ раз поговорим!
Кхехе, кх.. Неет..
Ой..
Господи, я..
Зачем же.. Ззачем.. Зачем так пугатьто..
Шерон напечатала..
Шерон: Хей, привет..
Шерон: Хочешь встретиться?
Шерон: Я сейчас в бассейне, если что..
Шерон: Присоединяйся.
Ууу!.. Кх.. Давай!
Погоди, кто это?
О, Карл идт! А куда он направляется? Вопрос..
Возможно, на какуюнибудь ферму заглянет..
Я хочу проследить за ним..
Я понимаю, то, что мне нужно к Шерон, которая у бассейна, но..
А, вон она! Вон она..
Красоточка..
Но Карл красивее.. Прости, Шерон..
Карл в мом сердечке!
Давай посмотрим, куда ты..
Если ты тупо кругаля дашь и верншься, я..
Кхх.. Я тебя прям на месте прирежу, реально!
О, достат чтото..
Кх! Агаа..
Растения будет изучать..
Изучил! Хмм..
Кажется, это похоже на пшеницу!..
Даа, да.. Моя книга говорит, что это пшеница.. Идм дальше!
И вы понимаете, что.. Иммерсивность в этом мире..
Явно.. На несколько голов больше, чем в любом другом сезоне!
Ты можешь, вот, просто.. Идти за персонажем..
Ии.. Ты видишь, как разработчики продумали ему даже анимацию..
Как он достат книгу.. Что изучает..
Хотя я могу даже забить на это и просто пойти болтать с Шерон!
Кстати о Шерон.. Погнали.
Щас будет смешно, если она пропала..
А, нене.. Вот она, вот она..
Сколько времени? Так, 14:42..
Нормально.. Полчаса она меня жд.. О, Брэндон!
Таак, нет.. Только не говори, что ты к Шерон..
Ладно, мы за тобой следим, следим..
Ну здравствуй, Шерон! Ой..
Что за сцена?..
Что происходит..
Что происходит?!
Эйэй, Лололошка!
Аэ.. Ччего?!
Шерон: Оох.. Ну наконецто!
Шерон: Неужели ты решил прийти и поговорить со мной?
Шерон: Я рада.
Шерон: Хотя, ты бы мог и написать, что придшь.
Шерон: Кстати.. А ты почему это не в купальнике?
Шерон: Что.. В этом собираешься плавать?
Шерон: Дело, конечно, тво, но это странно..
Я сейчас ухожу, просто зашел увидеться.
Я сейчас переоденусь и присоединюсь к тебе.
Я буду плавать прям так!
Хе! Интересно, а если я вот прям так отвечу?..
Нука..
Шерон: Мм.. Ну ладно..
Шерон: Если ты занят, то.. Не буду отвлекать тебя.
Ч за..
Аа..
А, мне хреново.. Даа, да..
Ой.. Оой!
Оой, ойой.. Лололошка!
Лололошка, давай.. Давай нормально.. Нормально!
Нормально себя чувствуй, окей?
У тебяя.. Амнезия..
Окей, да? Ты просто должен понять это..
Тебе плохо, потому что.. Ты должен вспомнить! Давай вот с этого начнм..
Ты должен вспомнить!
Добавлена новая заметка.. Аа, я чтото записал себе..
Заметка, заметка..
Куда я е добавил? Я же..
Не понима.. А, во.. Автор: Лололошка..
Охх, надо разобраться в том, как я попал сюда и зачем я здесь..
Что за странные воспоминания меня преследуют..
Кто я такой? Пока что слишком много вопросов..
Думаю, самым верным решением будет..
Дождаться начала учбы.. И чтото разузнать в университете.
Срок: бессрочно..
Задачи.. Вопросительный знак.
Воот оно! Наконецто..
Даже сам наш Лололошка начинает понимать..
Что здесь явно чтото не так!
Я шл потусоваться с Шэрон, но стоило мне посмотреть на не..
Как у меня возникло какоето.. Видение?
Это случилось не впервые..
В прошлый раз был какойто.. Старик?
Теперь женщина..
Откуда я знаю этих людей?..
На галлюцинации это точно не похоже.. Образы слишком реальные!
На совпадение тоже не сильно похоже..
Скорее, какието провалы в памяти..
А теперь самоето главное..
Что я делаю в этом общежитии?
Что я делаю в этом университете?
Кто я?!
Оо даа..
Ну вот оно.. Вот оно, задались вопросом!
Лололошка, ты молодец!
Лучшие провалы в памяти только у тебя!
Так.. По итогу, прямо сейчас..
О, Шэрон уже плавает.. С кемто..
Незнакомка.. А, могу ли я сейчас подойти? Погоди..
Типа.. Простите, мне стало немного плохо..
Нет?.. Не поговорим..
Просрал я свой шанс, ребята.. Просрал..
Но у нас ещ Брэндон есть..
Здарова!
Сделать подарок.. Кстати, а что Брэндон любит? Давайте подумаем..
Это, скорее всего, чтото связанное сс..
Едой какойто, типа?.. Э, протеиновой едой..
Я просто не уверен, то, что есть какието гантели..
Да, гантелей нет..
По поводу очков здоровья..
Я узнал, как это прокачивается..
Оказывается, надо просто прокачать поинт вот здесь!
Здравствуйте, коняшка..
Ии вот.. Мне нужно, по идее, сейчас прокачаться с 7 до 8..
И вместе с этим поинтом мне дадут ОЗ..
Очки здоровья..
Кстати, об очках умений..
Их, наверное, тоже надо потратить..
И я вот, опять же, боюсь..
То, что созвездие воина нельзя игнорировать!
Эмм.. Когда у нас там жопато начнтся?
Открывает навыки воина.. Критический урон, блаблабла..
Так, а вот это.. Блок урона щитом отбрасывает противника..
Ну давай! Блок щитом наносит врагам 1 единицу урона.. Ваау!
Так, погоди.. Я могу бесконечно блокироваться и наносить урон?
Прокачиваем!
Минус одно очко умения.. Минус одно очко умения..
Так.. Теперь, получается, нужен щит..
Но, ааа.. Погоди!
А как я сделаю щит, там же железо нужно!
Напомню, что железо, это каменная кирка..
А каменная кирка, это уровень ремесла 10 уровня..
То есть у меня прям тотальная задница!
Интересно, бегая по универу, мы можем найти новые книги про ремесло?
Здесь по нулям.. Здесь никого нет..
Новая книга про алхимию, берм.. Горное дело, берм..
Но.. Мне нужно не это..
Мне нужно ремесло!
Прямо сейчас оно у меня четвртого..
Я помню, то, что ведро крафтится с пятого уровня..
Каменная кирка, это десятый уровень..
То есть мне нужно шесть книг.. Ии..
Мда.. Походу, это огромная проблема..
Например, здесь.. Оо, деньги!
Э, ппрости, Брэндон..
Ппрости.. Ты не заметишь..
Здесь каменная кнопка, бумага и семена арбуза..
Здесь никого..
Мм.. Тот самый тир о котором говорила Дженна..
А я уже и забыл про него!
Ой.. Кх, кхкхм..
Я прошу прощения.. Я пришл туда, где ни разу не появлялся..
Здравствуйте?..
Не поговорим, да?..
Так, в сундуке что рыскают..
Камешки валяются всякие.. Денюжки..
Что это?.. Взлом!
Аа.. Это же сейфы!
Логично! Знаете, у меня такое ощущение..
Что когда появится университет..
Ну, то есть.. Когда мы будем учиться..
Все вот эти здания както тоже заработают!
Потому что очевидно, что такой огромный надел на будущее..
Не останется без присмотра!
Там даже книги валяются, которые очевидно нужно подбирать..
Но мне нужна хотя бы одна книга ремесла..
Чтобы я научился делать.. Ведро..
Я хочу делать вдра!
Ах! Ремесло..
Даа.. Наконецто!
Уровень пятый.. Ну ч, железное ведро.. Могу тебя создать?
Пошл процесс.. Здесь больше ничего не написано..
Но проблема номер один остатся!
У меня нету каменной кирки..
Так, а как ещ можно добыть?
Только переплавить.. Эмм..
Это явно не мои варианты..
Наверное, если я попробую выйти за пределы общежития..
Тоо.. Аххх!
У меня только что мега идея появилась!
Я же могу убить голема в деревне!
Привет, ребят.. Голем..
Г.. Голем! Големголеем.. Даваай!
Мне нужно всего.. Одно железо!
Напомню, я крафчу щит..
Подожди.. Сколько у тебя жизней?
Ччего?.. Это же невозможно, какие 360, о чм речь?!
Да, ребят.. Это прям тотальная проблема..
Добыть железо так просто здесь не получится..
Тогда быстро нарубаем кучу дерева..
Телепортироваться..
И при помощи трх топоров, я очень надеюсь..
Убить этого голема!
Поздравляю, ребята..
Первое железо за весь сезон!
Нука, сколько?..
3.. Нормальнонормально.. Даже если это минималка..
Вс равно, хорошо!
Ах, ой! И мне дали очки.. Яя видел!
Там очки пролетели!
Далее, сразу делаем щит.. Ии..
Оу е..
Кхх..
Этоо.. Кх! Кхх.. Господи..
Почему я заранее не посмотрел?..
Минимальный уровень ремесла: 15..
У меня щас.. Ээ..
Яя.. Я взорваться захотел просто..
Ладно, вс не так страшно..
Как минимум, железо мы сохранили..
И мне нужно срочно в ту..
Вахтрша: Слушай меня сюда, парень..
Вахтрша: Я тебе первый и последний раз говорю..
Вахтрша: После одиннадцати никого не пускаю!
Вахтрша: В следующий раз на улице спать будешь!
Вахтрша: Уж ч удумалито, ты погляди на них, а!..
Вахтрша: Приходят, когда захотят.. Шляются гдето..
Вахтрша: Траву весь день трогают.. Да?
Вахтрша: Мх.. Если ты не знал..
Вахтрша: Это государственное учреждение!
Вахтрша: Тут нужно соблюдать установленные порядки!
Вахтрша: Ох.. Ну ты погляди, а это ещ что такое.. Ты!
Вахтрша: Иностранец! Тебя это тоже касается!
Вахтрша: Удумали, а.. Ты посмотри на них двоих..
Вахтрша: Кх.. Вы поняли меня?!
Студент: Дда, да.. Ххорошо..
Студент: Изззвените ппожалуйста.. Я ббольше так нне ббуду!..
Даа.. Я тоже вс понял..
Вы, да..
Вахтрша: Ой, да что уж там.. Не нойте..
Вахтрша: Вс равно не поверю, пока не увижу.
Вахтрша: А сейчас живо! Марш в свои комнаты!
Ээ..
Тх! Ппростите..
За опозда.. А сколько временито уже?
23:43!..
Яя.. Сорисори! Яя быстро.. Быстро, клянусь! Мне тут фонарь надо забрать..
Не кричите на меня! Так, всвс.. Вс!
Не смотри на меня так!
Кышкыш! Тх..
Кх.. Женщина, а.. Ты погля.. О, куда это он?..
А, просто исчез..
Таак, значит.. Вот тут он живт, да?
Вот это было интересно, конечно..
Вахтрша задат жару!
Пятая, шестая.. Господи, сво потерял!
Слушайте, ребята.. Мне тут это.. Очень нужно в туалет!
Очень нужно.. Привет.. Привет Брэндон..
Так, туалет.. Не занято, хорошо..
Кх! Оххх..
Фуух..
Даа.. Чувствую себя самым..
Мх.. Самым счастливым человеком в такие моменты..
Эй, Брэндон! Привет, поговорим?
Что смотрит там..
Курицу ест.. Ну конечно, качок, курица, все дела..
Так, здесь у нас никого..
А здесь.. Ах, Карл!
Спит уже.. Ну да, логично.. Нночь уже..
Мм, я у него конфетку подворую немножко..
Кушать просто надо..
Кстати, хочешь конфетку?
Ой.. Тх! Кхкх.. Кх!
Не будет конфетки..
Таак.. А где у нас?..
Дилан.. Дилан у нас..
Кстати, а где он, реально?
Я ж не сумасшедший?
Дилан не похож на человека, который покидает свою комнату!
ну или, по крайне мере, эту комна.. Аа..
Чего? Но тебя ж только что здесь не было!
Так, ну ладно.. В целом, он похож сам на себя..
Так, Брэндон кудато пошл..
В 23:59.. В ноль он..
Закрывается ии..
И?.. Ии?!
Ложится баиньки!
Дадада.. Карл уже давно спит..
Он, наверное, ложится.. Ну не знаю, там.. В 23, а то и в 22..
Дилан.. Идт в туалет..
Дилан ложится позже всех.. Знаете, как.. Настоящий геймер!
Засиделся за компом.. В дотан поиграл!
Стекло, при этом, не пострадало.. Вполне себе заделанное..
Но вы понимаете, то, что я по сути своей, могу просто вот так сбегать!
С другой стороны, мне кажется, что вот эта лестница..
Может немного, мм.. Портить сюжет..
Ломать его..
Я просто уверен, что если бы я сейчас зашл здесь..
То.. Ну, я бы с вахтршей не поговорил!
Но с другой стороны, я бы тогда, получается, и не прогулял!
Ну или есть более.. Радикальный вариант!
Вернуться пораньше!
Буеее!
Короче, железо при мне, это круто..
Горное дело прокачиваем.. И у меня оно уже четвртого уровня..
Напомню, самое крутое здесь, это ремесло..
Потому что я понимаю.. Дальше без ремесла будет худо!
А ещ я рад, то, что в туалет сходил пораньше..
О.. Дилан освободил..
Прикиньте, да.. Он полчаса там проторчал..
Полчаса!.. Ч ты там делал, а?
Это мы явно никогда не узнаем..
Но.. В любом случае..
Дилан тоже готовится ко сну..
Кладт телефончик.. Падает на постель..
И говорит вам.. Спасибо большое за просмотр данной серии!
Самое главное, то, что наконецто..
Наш персонаж начинает задумываться!
А кто он такойто? Ч он вообще здесь делает?
Меня это определнно радует..
Надеюсь, радует и вас..
Но, тем не менее, да.. На этом я буду постепенно заканчивать!
Большое спасибо за просмотр данной серии!
Не забывайте, пожалуйста, про ваши лайки!
Не забывайте про подписки!
Ваши оценки, это самое ценное топливо..
Самый ценный ресурс!
И это даже не сарказм.. И не обман..
Спасибо большое!
Ну а если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Ии.. Память.. Хмм..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Дилан: Нам нужно в ту дверь, куда в прошлый раз увели Престона.
Таак..
Дилан: Эй, стой!
Дилан: Кх.. Вот дерьмото, а!
Ричард!..
Дилан: Давай, не обращай внимания..
Дилан: Потому что давать заднюю поздно.
Дилан: Просто пойдм, да и..
Ричард: Мм?..
Оой, ойой..
Вернуться в подвал..
Проверить все дыры..
Найти информацию и наконец понять..
Зачем построен весь этот город!
Именно этим мы займмся сегодня..
И прямо сейчас!
А вообще, всем привет, дорогие друзья..
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мыы..
Узнаем вс!
А иначе, зачем мы здесь?
Ладноладно.. Если говорить прямо и серьзно..
То я, Шэрон и Дилан..
Собираемся вновь пробраться..
В подвал универа!
Чтобы узнать не только про автоматонов..
Но и для чего эти автоматоны созданы!
Зачем вообще существует этот огромный проект..
И как он связан с мироходцами?
Как минимум, надо понять.. Что блокирует Искру?
Да, орган перемещения вс ещ не работает ни у меня..
Ни у Шэрон.
И, скорее всего, не работает и у других мироходцев.
Ноо.. Зато я знаю, что работает точно!
Акции, которые в предыдущей сер..
Что?.. Которые в предыдущей серии выровнялись..
И сделали 115..
89 сейчас..
Бооже мой.. Ну что это такое?..
Я реально уже плакать хочу от того, что я вижу каждый раз!
Я просто в жестком минусе!
Ну нее, нене.. Это.. Это правда бред какойто!
Но я куплю ещ акций!..
Раз уж у нас сейчас такая антицена..
Я беру и приобретаю..
Акций на счету: 211.8
Яя.. Пожалуйста!..
Дайте мне хотя бы небольшой плюс!
Я умоляю вас!
Надеюсь, когданибудь я стану миллионером..
Привет, Чед..
Чед: Аа? Ччто.. Миллионер..
Чед: А, ладно.. Короче, прикинь, Ло!..
Чед: У Лисы началась линька!
Чед: Е шерсть просто везде!
Чед: Даже во рту!
Чед: Хм, я и так каждый день е вычсываю..
Чед: А это вообще никак не помогает!
Чед: Мхх.. Что же делатьто..
Аа.. Как у тебя с работой?
Ты просто дветри серии подряд жаловался на работу..
А теперь на Лису.. Которая, кстати, где?
А, вон она.. Ну, а Абилки с шерстью, вроде, вс нормально..
Дилан не жалуется..
Привет, Дилан, кстати..
Дилан: Даа, да, здарова..
Дилан: Слушай, предлагаю залезть в подвал сегодня на большом перерыве..
Дилан: Между 14:30 и 15:00.
Дилан: Во время пар нас просто легко спалят в пустых коридорах..
Дилан: Ну.. Если мы, конечно, доверимся Солусу и пойдм днм.
Дилан: Так что.. Ч думаешь?
Так, ээ.. Ч я думаю.. Ччч.. Какое у меня мнение?
План хороший.. Днм там должно быть меньше работников.. То есть..
Доверимся Солусу.
Нуу не знаю, Дилан.. Давай попробуем ночью?
Ещ раз.
В прошлый раз же получилось!
Я думаю, то, что.. Солусу можно доверять..
По крайней мере, пока что..
Не вызывает у меня какихто подозрений..
Что, типа, пытается нас обмануть и вс такое..
Так что, да, план хороший!
Дилан: Ммх.. Ну ладно..
Дилан: Попробуем потвоему.
Мгм.. Э.. Кхкх!
Дилан: Кхх..
К тебе Абилка лезла..
Ч ты не поигрался?
Ну ничнич, Абилочка.. Вот тебе моя рука..
Отлично..
Таак, а вот с Карлом, конечно, потяжелее..
Потому что Карла в предыдущей серии, напомню..
Пресовали..
Не просто пресовали, а подсунули ему вместо веганской еды.. Мясную!
Для него это просто.. Тцц.. Траур.
Ну, назовм это трауром.
Карл, здарова..
Карл: Мх..
Карл: Мм, да, сейчас..
Карл: Привет, Ло.. Знаешь, я думаю..
Карл: Я.. Я больше не буду обедать в университете..
Карл: Схожу сегодня на фудкорт.
Карл: Кхх..
Карл: Я слыхал, там есть очень вкусные веганские хотдоги, да?
Карл: Я, конечно, побаиваюсь немного туда ходить и..
Карл: Вс такое.. Но я уверен, я.. Я справлюсь!
Карл: Вс лучше, чем перепроверять свой обед..
Мда..
Карл: Мхх..
Ну что ж.. Э, я думаю, то, что справится.
Ему надо это просто пережить!
Так, значит, Чед.. Ещ раз не поговорим..
С Диланом..
Тем более.
Короче, я думаю, то, что примерно через час нужно вернуться..
Потому что в 8 часов начинается учба!
А если точнее, то сборы..
Интересно.. Как много у меня поинтов?
Ноль, ваау.. Вот это богатство, мгм.. Да уж..
Но, кстати! У меня есть прикольное задание..
Которое я нашл до этой серии..
"Енотий хвост!".. Зима близко..
Мне нужно чтото тплое и модное..
Я хочу шапку из енота..
И, главное, чтобы она была вышита мехом медведя!
Тогда я точно буду выделяться среди толпы!
Награда: 2640 !
А это круто..
Задача: Принести одну шапку из енота..
Так, шапка из енота, это чтото на уровне..
Енота и шапки.. Мгм..
Кожаный шлем.. Хвост енота..
Медвежий мех.. Чтоо?
Блин, а я ведь такое выбивал!
То есть, у меня гдето это должно быть..
Эхх.. Увы и ах, ребята..
Нету никакого медвежьего меха..
Видимо, я не выбивал.. Либо, просто выкинул..
Следовательно, придтся найти медведя!
О чрт..
В любом случае, задание принимаем..
Мгм, пасиба..
Найти медведя в наше время не так уж и просто..
Но ещ сложнее.. Убить его!
Так, поэтому.. Давай, какнибудь, вот так вотто..
Аккуратненько, из лука..
Оо!..
Опыт улучшения.. Я уже и забыл, то, что датся..
Таак.. А на мечето у меня, кстати, добыча!
Поэтому лучше добычей добывать!
Здравствуйте, ещ раз..
Сюдаа.. Медвежий мех, 5..
Далее, нужно найти енота..
С чем я, в целом, справился..
И там я видел гдето даже второго.. Вон он!
Здравствуйте, я дико прошу прощения..
Мне сейчас нужен ваш хвостик..
Ппасиба, видимо..
Да.. Вс, ддо свидания.. Вы мне уже не нужны!
Кожаный шлем создам..
Объединяем ии.. Тадаам!
Шапка из енота!
Ух ты.. Даже зачарованная.
Но, зачарованные вещи тоже сдаются..
Поэтому это не проблема..
Наша единственная проблема, это открытие в 9:00!
Сколько сейчас?
7:34.. Ой, кстати, нам бы, наверное, уже возвращаться..
Таак.. А, в итоге, здесьто не особо ч поменялось..
Ах, оо, кстати.. У меня сырой лосось есть!
Абилочка, здарова!
Вс.. Тебя обязательно покормить..
А то я каждый раз забываю!
Так, задание, получается, я взял.. Ии..
Вс! Мне нужно только отнести эту шапку из енота..
Но, опять же, сделать это я смогу только в 9:00!
Только..
Дилан: Эй, Ло, тихотихо..
Дилан: Мм.. Кхкхм..
Дилан: Давай встретимся на первом этаже..
Дилан: У входа.
Дилан: Надеюсь, ты готовился..
Дилан: В этот раз придтся притворяться убедительнее.
Дилан: А лучше вообще не попадаться!
Дилан: Ты.. Только, это.. Давайдавай..
Дилан: Не беспокойся.
Дилан: Если что, я подыграю.
Дилан: Кхм, кхх..
Дилан: Таак.. Где ж наш любимый толстячок автоматонто, а?
Дилан: Пять.. Четыре.. Три..
Карл: Кхх, кхкх! Эй, ребята!
Карл: Оой.. Вы уже ждте..
Карл: Ввы собрались?
Карл: Кхе.. Тогда идм!
Тх, кхахаха! Кх..
Обалдеть.. Реально, прямо по сценарию!
Прямо по сценарию.. Только.. 8 часовто не было!
Видимо, я могу приходить сюда не только в 8:00..
Но и в 7:40!
Хотя, иногда Карл приходит ровно в 00..
Короче, я не понимаю, на самом деле, ввот это вот вс..
Как оно работает..
Чед: Ээх, ребята..
Чед: Мх.. Ч, вс, пойдм?
Чед: Карл, если что, вс ещ не в настроении..
Чед: Кхм..
Дилан: Нуу.. Оно и не удивительно.
Дилан: Он скоро придт в себя.
Дилан: Давай лучше догоним его.
Аэ, что? Подожди, то есть..
Карл прибежал.. Посмеялся, позвал нас..
Ии.. Дальше пошл грустить?
Да уж.. Вот, что означает, неломаемый скрипт!
В его программе заложено, во чтобы то ни стало..
Прийти почти под 8 и позвать на учбу..
Да?.. Ты, кстати, хочешь поговорить?
Нет.. Ты?
Тоже нет..
Так, только погодите, ребят, пожалуйста.. Сколько время?
8:01.. Чрт..
Это не то время, которое мне нужно..
Ладно, может быть, я вечером сдам это задание..
А пока что, здрасте, оплатить..
Университет!
Водитель автобуса: Даа, да! Отправляемся..
Пасииба..
Таак, Дженна, привет..
Поговорим?
Дженна: Дадада, приветики!
Классика..
Такс.. Здесь у нас, вроде бы, ничего..
Ричарда, может быть, встретим..
Знаете, он уже любитель снимать пранки гдето на улице..
Приветствую..
Студентка: М?
Студентка: Ой, слышала, Дженна опять чтото устраивает в волонтрском центре..
Студентка: Как ей всегда на вс времени хватает, а?
Оох.. Походу, гдето работает второй клон Дженны!..
Но, понятное дело, мы никому об этом не скажем..
Здрасте..
Студентка: Оох, после вчерашнего дождя тут везде грязюка такая!
Студентка: Лучше бы уж пошл снег!
Студентка: Хоть прикроет весь этот ужас..
Где грязюка?.. Осенние листья, буквально!
Студент: М? Оо..
Студент: Нич, парень.. Крутая куртка!
Студент: Ты где купил, а?
Что мне, ответить надо?
Ну, ларк.. Вообще, ларк.
Студент: Аа.. Ну окей.
Что, реально?
А, походу, я мог что угодно написать..
Кхехе, кх!
Таакс.. О, вижу ещ студентку..
На всякий случай.. Может быть, какаято важная инфа проскользнт?
А, с тобой вообще нельзя поговорить.. Вау..
Студент: М?.. Оох, прикинь..
Студент: Я недавно купил акции на все деньги!
Студент: А потом акции перестали подниматься!
Студент: Я вс потерял..
Ах! Чувак..
Кхкх.. Кх!
Как я тебя понимаю, дружище.. Давай вместе стоять вот так!..
Кхх! Кхкхкх..
У меня та же самая проблема!..
Так, погоди.. А что с ними?
Оо, пошл!
А, не, погоди.. 89 опять..
О, опять выро.. Нет, уже упало, 88!
Кх, я опять в минусе!
Нееет! Кхх..
Боже, чувак, я тебя.. Шикарно понимаю!
Ладно, может, когданибудь эти акции вырастут до 150..
И вс будет шикарно..
Рэн: Ээй, Ло.. Лололошка, стой..
Рэн: Я слышал, ты вчера повздорил с Ричи изза его "пранков"..
Рэн: Да?..
Рэн: Неплох!
Рэн: Мы все пытались говорить с ним об этом, но..
Рэн: Оон не слушал..
Рэн: Кхехе, кх!
Рэн: Может быть, теперь он начнт себя нормально вести?..
Рэн: Спасибо.
Пожалуйста..
Нуу.. Я человек..
Может быть, он меня послушает..
Рэн: Аэ.. Если что, то..
Рэн: Садись со мной, Ло!
Чтоо?
Ээ.. Но..
Ты уверен?
А где твой сосед?
Ну ладно, я.. Наверное, даже с Ричардом говорить не буду..
Просто возьму и сяду..
Аэ..
Ричард: Кхх, кхкх.. Кхмкх..
Убежал!..
Пошл свои пранки снимать, видимо..
А вообще, если серьзно.. То погляди, какое фермерство я уже прокачал!
20 уровень!
Увеличивает скорость роста культур..
На 1% за каждый левел!
То есть, у меня уже плюс 20%..
Таак, а вообще.. Сколько у нас времени?
14:42.. Оой, ойойойой..
Это то самое время, когда мы с Диланом должны встретиться!
А вон и он сидит..
Так, ладно.. Чердак недалеко..
Уборщики есть..
Ноо.. Мы, вроде как, не спалимся.. Привет.
Дилан: Нуу.. Нну как?..
Дилан: Ты это.. Готов?
Та, вроде, да..
Ну а ч.. Ч там быть готовым? Конечно.
Дилан: Мгм.. Тогда давай.
Дилан: Наденем халаты и идм.
Дилан: Даа, дада.. Я знал, что ты об этом, скорее всего, даже не подумаешь..
Дилан: Поэтому взял два.
Дилан: Кхкхм.. На.
Ээ.. Но у меня есть, я в..
Я взял..
Ладно, кхехе! Спасибо..
Кх, давай сюда, получается..
Дилан: А теперь, давай, пойдм.
Снимаем, сюда перетаскиваем..
Так, ну ладно.. Ято надетьнадел, аа..
Что насчт тебя, Дилан? Ты будешь.. Аа..
Дилан: Да щасщас.. Кхх..
Аа.. Ты это здесь решил сделать..
Дилан: Ммм..
Дилан: Ты, если ч, очкито сними.
Дилан: Брр.. Надеюсь, это сработает и меня не узнают.
Ой, да, кстати.. Очкиочки, точно..
Снимаем.. Вс.
Дилан: Надеюсь, тебя тоже не узнают.
Дилан: Нет смысла откладывать вс дальше.
Дилан: Погнали!
О, аа! Боже..
У меня опять, знаете, такие микромурашечки идут от страха..
Ну нич, нич.. Я, вроде как, подготовился..
Дилан: Да тихо ты..
Дилан: Внутри ведм себя естественно!
Ладноладно..
Дилан: Мм.. Кхх..
Дилан: Вот только жаль, что у нас нет ключа.
Дилан: Хмм.. Хм..
Дилан: Ладно, давай.
Дилан: Ты иди, открывай дверь.
Дилан: А я скажу, если ктото пойдт в нашу сторону.
Ээ, ну ладно..
Но.. Вообще, она и так открыта..
Аа.. Там же замок повесили опять.. Ты поглядика, а!
Ну хорошоо.. А отмычкито у меня есть?
Отмыч.. Восемь штук! Нуу, это будет тяжело..
Хотя, я справлюсь.
Хоп! Не справился..
Хоп.. Не справился.
Это.. Это чтото на уровне нереально, на самом деле..
Типа, просто взять и попасть..
Я, конечно, вроде как могу..
Но у меня уже вот отмычка ушла..
Вторая.. Третья, чрт возьми..
Та мо, четвртая..
Надо будет скрафтить ещ отмычки..
Потому что, рано или поздно, мне может понадобиться их много..
Я справился..
Дилан: Дада, я слышу..
Дилан: Кхх.. Уф..
Дилан: Охх.. Нуу..
Дилан: Давай, тогда, получается, это.. Ппогнали!
Дилан: Кхкхм.. Так, получается, смотри..
Дилан: Нам нужно в ту дверь, куда в прошлый раз увели Престона.
Дилан: Ты же понимаешь это?
Дилан: Дай сюда свои очки.
Аэ.. Кхх..
Щас, вот.. На..
Ч?!
Дилан: Кхехехе, кх.. Да ладно тебе.
Дилан: Теперь нас точно не узнают!
Дилан: Пойдм.
Кхахахаха, кхх!
Я первый раз вижу свои очки на комто другом..
Кх, боже!
Это выглядит очень странно!
Таак..
Дилан: Эй, стой..
Дилан: Аа.. Вот дерьмото..
Ах.. Ричард!..
Дилан: Так, ладно.. Тц, эмм..
Дилан: Давай, не обращай внимания..
Дилан: Потому что давать заднюю поздно.
Дилан: Просто пойдм да и..
Ричард: Мм?..
Ричард: Мм.. Кхехехехе.. Кхх..
Ричард: Лошадь сбегает! 
Уборщица: Аа, что?..
Уборщик: М, лоша..
Уборщик: Аэ, кхкхм..
Уборщик: Я.. Ппрошу прощения, коллеги..
Уборщик: Просто Ричард, он..
Дилан: Кхехехе, кх..
Дилан: Да ладно вам, кх.. Ничегоничего.
Дилан: Мы вс равно уже уходим.
Дилан: Охх.. Забыл настоящий телефон вчера, поэтому..
Уборщик: Кхкхм!..
Дилан: Аэ.. Хорошо выглядите.. Миссис Труман..
Дилан: Э, хорошо вам провести время..
Диланшпотом: Ло, быстро на выход отсюда.
Уборщица: Мм.. Ну давай, удачи.
Что они, помоему, заподозрили, когда ты сказал про настоящий телефон..
Оой зря ты это сказал..
Дилан: Ммх.. Ох, кхх..
Дилан: Ох, блин!..
Дилан: Я был готов взорваться.. Прямо там..
Дилан: Охх.. Это потрясающее чувство!
Дилан: Ох..
Дилан: Ладно.. Вот, забирай.
Дилан: Чувак, у нас серьзные проблемы.
Дилан: Уф.. Давайдавай..
Дилан: Переодевайся.. И пойдм, мне надо присесть.
Аэ, так, ладно.. Щас..
Вот это снимаем..
Переодеваемся, переодеваемся..
Так, получается.. Ричард говна кусок..
Он нас взял и спалил, да?
Дилан: Охх, ну типа..
Дилан: Как же, блин, хорошо, что я догадался..
Дилан: Что эти уборщики  родители Ричарда.
Дилан: Как тыто мог об этом не знать, Ло?!
Чтоо?
А откуда мне знать? Ччт.. В чм..
В чм предъява, я не понимаю..
Ну не знал, и что теперь?..
Так, а.. Откуда мне было знать, Дилан?
Типа.. Ричард, а твои родители случайно не уборщики?
Тогда откуда у них такая тряпка?
Тхахаха, кх! Кх..
Хорошо..
Конечно знал, Дилан, ты ч..
Но просто подумал, это не важно.
Ричард, а твои родители случайно не уборщики?
Тогда откуда у них такая тряпка?
Дилан: Аэ.. Кхахахаха, кх! Аа..
Дилан: Кхх.. Никогда бы не подумал, что ты умеешь шутить!
Дилан: Ладно, Ло..
Дилан: А теперь серьзно.
Дилан: То, что Ричард  ребнок уборщиков, довольно логично.
Дилан: Хотя, могло и не проканать!
Дилан: Я тогда внизу наудачу фамилию.. По памяти сказал!
Дилан: А что, если бы не угадал?
Дилан: Мхх.. Блин..
Дилан: Встаки хорошо, что я столько времени потратил на изучение..
Дилан: Чужих телефонов и переписок.
Дилан: А, тоочно.. Блин..
Дилан: Вот, почему ты не знае.. Ээ.. Кхкх, кхм..
Дилан: В общем, ясно, что нич не ясно.. Да?
Дилан: Не могу точно утверждать..
Дилан: Спалит ли нас Ричи родителям или нет, ноо..
Дилан: Если да, то нам крышка.. Понимаешь?
Дилан: Но он не сделал этого там внизу, где было проще всего, так что..
Дилан: Ммм..
Дилан: Есть небольшой шанс, что ему просто интересно, что будет дальше.
Дилан: Он явно сам не до конца в курсе о происходящем.
Дилан: Зная его, он наверняка захочет сделать из этой истории какойто..
Дилан: Пранк.
Дилан: Будь с ним осторожен, Ло!
Дилан: И не давай ему повода пожаловаться!
Дилан: Вообще, сейчас нам нужно сро.. Ээ..
Дилан: Ох чрт, блин..
Привет, Дженна..
Дженна: Да, ппривет..
Дилан: Мм.. Эм?
Дилан: Дженна? А ты..
Дженна: Мальчики..
Дженна: Я..
Дженна: Сегодня в 7 состоится вечер скорби по.. Брэндону..
Дженна: Я понимаю, что многим тяжело пережить эту утрату..
Дженна: В привычном темпе жизни..
Дилан: Ээм.. Дженна..
Дженна: И что многие хотели бы выговориться и услышать слова поддержки..
Дженна: Кх!.. Мххм.. Просто..
Дженна: Вс же, отчасти, и моя вина в том, что..
Дженна: Брэндон.. Он..
Дженна: Кх, кхкх.. Кхм..
Дилан: Эй.. Ээй, эй.. Дженна..
Дженна: Что.. М..
Дилан: Я..
Дженна: Я.. Я просто должна была заказать такси..
Дилан: Эй..
Дилан: Дженна, повторяюсь, вс хорошо!
Дилан: Это не твоя вина.
Дженна: Да нет же.. Неет, про..
Дилан: Да да.
Дилан: Ты ведь делала вс лишь для того, чтобы помочь.. Ээ..
Дилан: Людям..
Дженна: Кхх.. Мм.. М, ну..
Дженна: Мх.. Кх..
Дженна: Вечер скорби пройдт в холле университета..
Дженна: Если что..
Дженна: Я.. Я перед этим должна закончить дела в волонтрском центре..
Дженна: Извините..
Дженна: Кх, кхкх..
Дилан: Ох..
Дилан: Боже..
Дилан: Слушай, Ло.. Знаешь..
Дилан: Мо знание того, что Брэндон, нуу..
Дилан: Этот, мм..
Дилан: В общем, это не отменяет того, что мои чувства настоящие.
Дилан: И ещ коечего, что меня невероятно злит.
Дилан: Охх, мх..
Дилан: Этот вечер скорби, это какойто фарс!
Дилан: Для того, чтобы проверить, что ты тоже скорбишь.
Дилан: И что в своей скорби оставил попытки что либо выяснить.
Дилан: Ну.. Видимо.
Дилан: Дженне выкрутили чувство вины.. Притом очень неаккуратно.
Дилан: Ты видел е реакцию?
Дилан: Плевать.. В любом случае, мы на это мероприятие пойдм..
Дилан: Потому что нам нужно не высовываться!
Дилан: Похоже, система не может предсказать твоих действий..
Дилан: Отчего такие.. Отчаянные шаги.
Дилан: Кто же ты такой, что даже настолько совершенная система..
Дилан: Не может с тобой справиться, а?
Дилан: На протяжении 20 лет вс ж было.. Ну, спокойно..
Дилан: Но ладно..
Дилан: Если честно, лучше, чем сейчас, я никогда себя не чувствовал.
Дилан: Мгм.. Спасибо.. Хм, мироходец..
Дилан: Кхм.. Так, кстати..
Дилан: Я, наверное, пойду перекушу.
Дилан: В ТЦ.
Дилан: Ты со мной не ходи.
Дилан: Это будет подозрительно.
Подожди, а..
Дилан: Пока.
Дженне выкрутили чувство вины, притом очень неаккуратно.
Ну ладно, в начале я это тоже немножко заметил..
Потому что она сразу пришла вся в слезах..
Нну не знаю, слишком..
Слишком топорно это выглядело..
Возможно, как раз, вот изза того, что это чувство вины выкручено на максимум..
Что ж.. Окей..
Значит, в ТЦ с тобой не ходить..
Учба, наверняка, уже закончилась..
А вот самое неприятное из этой истории..
Это Ричард!
То, что он был в подвале.. Это, конечно..
Тхх.. Не вовремя, чрт возьми!
А вообще, давайка сейчас вернмся..
Потому что, опять же.. Ээм..
Какойто.. Вечер скорби, да?
А где он находится?
Хотя, с другой стороны, сейчас не вечер..
Поэтому, наверняка, я могу делать что угодно..
Мм, да.. Сюда мне, наверняка, сейчас не нужно..
Так, тогда воспользуемся моментом..
Прямо сейчас, быстро оплатить проезд.. Кампус  ..
Водитель автобуса: Я щас сяду за руль..
Ты всегда за рулм.. Спасибо.
Далее, идм к ларьку..
Теперь, кладм туда шапку енота..
И вс.. Мы заработаем денжищщи!
Признаться честно, я бы взял ещ какоето задание..
Например.. "Маленький друг"..
В детстве я хотел завести кролика..
Но потом попробовал их на вкус..
Кхахаха! Господи..
Кх, кхх.. Пришлите тушного кролика..
На удачу приложите лапку..
Награда: 924 ..
Принесите два тушного кролика.. Принесите одну кроличью лапку.
Три дня.. Ну давай.
Даа, спасибо..
Вообще, я помню, то, что кролики были за мужским общежитием..
И я очень надеюсь, то, что они никуда отсюда не исчезли..
Ах, оо.. Кролик!
Привет! Тактактак.. Погоди..
Добыча.. Эть!
Ммм..
Чегоо? Это и не лапка, и не мясо!..
Какая к чрту шкурка? Зачем она мне нужна?
Оо, ещ кролик.. Здрасте..
Так, оо.. Хорошохорошо! Так, сырая крольчатина..
Замечательно!.. Кроличья лапка..
Шанс выпадения у не всего сколько?
10%.. Обалдеть!
Забирайте..
И нам нужен тушный кролик..
Вот это уже потяжелее, конечно!
Потому что здесь так же понадобятся: морковка, картошка.
Миска и.. Что, поганка?
А, любые грибы, я понял..
Так, ладно.. В любом случае, морковка, картошка и пшеница, это не проблема..
Потому что у нас есть.. Пол..
Полноценная ферм..
Ферма..
Это ч такое.. Карл?!
Это ч такое?!
Бога ради, объясните ктонибудь..
Карл: Тихо, Ло.. Не шуми..
Карл: Кхкхм.. Друзья!
Карл: Мы с вами отлично потрудились!
Студенты хором: Даа! Это мыы!
Карл: В этом году у нас урожая столько, что..
Карл: Кх, хватит на всю зиму на бесплатный хлеб в столовой универа!
Карл: Кхе.. Поздравляю.. Дада.. Молодцы!
Студенты хором: Юхуу! Даа! Юхуху, вот это реально клво!
Карл: Ещ раз, молодцы!
Карл: Сспасибо.. Спасибо вам большое!
Карл: Завтра утром урожай заберут на обработку..
Карл: Всем спасибо за помощь в уборке!
Аэ..
Карл: Эй, Лололошка!..
Карл: Мх.. Блин, прости.. Я совсем забыл позвать тебя на уборку полей..
Карл: Но это ничего!..
Карл: Кхкх.. Ведь я наконецто чувствую себя намного лу.. Ой..
Карл: Щас.. Ах!
Карл: Дженна написала насчт сегодняшнего вечера..
Карл: Мхх! Кх!..
Карл: Кхх.. Кх!
Карл: Кх.. Вс нормально, Лололошка..
Карл: Вс хорошо.. Ох..
Карл: Да, яя.. Пожалуй, пойду..
Карл: Аа ты? Ты туда пойдшь?..
Ох, емать.. Карл..
Я первый раз вижу, как ты ингалятором пользуешься..
Ну да, ято пойду.. Мне.. Мне надо..
Карл: Мм.. Ххорошо..
Карл: Ох.. Знаешь, я тут немножко посижу..
Карл: Ты не переживай.. Мне..
Карл: Мне, нн.. Немножко отдышаться..
Обалдеть, я..
Карл: Охх..
У меня сейчас реально сердце кнуло!
Я первый раз вижу.. Понимаете..
Я в жизни.. Вот, в реальной жизни..
Я ни разу не видел как пользуются ингаляторами..
Но то, как я увидел это даже через майнкрафт..
Я прям испугался, честно говоря!
Кхх.. Фух, блин..
Вот только, ребята, у меня в любом случае отвратительные новости..
Я не могу выполнить задание!
Морковка!.. Картошка!..
Ты где?.. Не, я, конечно, могу отсюда картошку взять..
И, наверное, мне придтся взять!
Таак.. Никто не накажет?
Кхх.. Кх!
Страшно.. Это?.. О, морковка!
Супер..
Мне всеголишь по ящику.. Только, пожалуйста, не наказывайте! Я умоляю вас!
Далее, для тушного кролика понадобится любой гриб..
Ии миска.. Ноу проблемо..
Тадаам! Два тушных кролика к вашим услугам!
А ещ, кстати, я забыл, то, что у меня, встаки, были запасы морковки, картошки..
Пшеницы..
Так что никаких проблем на ближайшее время.
Но мо, как это круто вс обыгрывается!
Зима близко!
Осень! Сам сезон, вот этот вот осенний сезон обыгрывается тем, то, что у нас даже..
Урожай собирается!
Чрт возьми, надеюсь, то, что тростник растт зимой..
И вс будет нормально!
Хотя, здесь наверняка вс заледенеет..
Тхх.. Аа, как же это не круто!
И одновременно капец как круто!
Так, короче.. Тушного кролика..
Забирайте!..
Студент: Эхх, сезон охоты скоро закрывается..
Студент: А я так и не оформил лицензию!
Студент: Ну ничего.. В игре поохочусь.
Аа, погоди.. Это ты тот самый..
Который на медведя хотел охотиться?
Лицензию так и не оформил.. А у меня е и нет!
Хы! Здрасте..
Студентка: Оох..
Студентка: Люблю есть хлеб..
Студентка: Но вот убирать его с полей мне не очень понравилось.
Кххм.. Надо было просто не приходить..
Так, кстати.. Давненько я около женской общаги не прогуливался..
Тут уже снег валяется!
Вот те на! Здравствуйте..
Студентка: Оох, Карл.. Карл он такой!..
Студентка: Такой.. Ммх!
Студентка: Слушай, ты же, вроде как, его сосед.. Да?
Студентка: Нне дашь его тэг случайно, а?..
Чтоо.. Вот ээ.. Вот такого, конечно, эмбиента я не ожидал..
Слушайте, а может, из этого какойто минисюжет выльется?
Не, ну это правда интересно.. Могу ли я дать?
Щас проверим..
Вот.. 100
100.. Окей, щас..
Ээ.. .. 100.. .. ..
Студентка: Оох, спасибо!
Студентка: Мх.. Вот, держи!
Студентка: Мм, ты не представляешь, как для меня это важно!
Студентка: Оох!..
Ээ.. Ппожалуйста.. Оо, деньгиденьги, так..
Деньги взять.. 50 , сюдааа!
Раздам тэг Карла всем желающим за 50 !
Ну, вообще, опять же, прикольно, если из этого выльется в какойто микросюжетик..
Так, а вообще.. Давай ещ, на всякий случай, проверим акции..
Скольк.. Ахх!
О май гад!..
Они вырастали до 96.. И упали до 86!..
86, это просто трешак!..
Я в жесточайшем минусе!
Ну ничничнич, ещ вырастет.. Я уверен!
Ещ подрастт!
Мы будем в плюсе.. Рано или поздно, как говорится!
Ой..
Дилан: Чего оршьто?
Дилан: Давай.. Переоденься и выходим.
Ой.. Простите, я..
Кхкхм.. Ладно.
Ещ раз переодеваемся ии..
Нуу.. Я готов.
Дилан: Мгм.
Дилан: Ребят, пойдм.
Охх, блин.. Ну, както вот..
Дилан: Ты главное запомни, Ло..
Дилан: Ты сейчас должен всем своим видом показать..
Дилан: Как тебе грустно и тяжело.
Дилан: Всем своим видом!
Дилан: Это очень важно.
Дилан: Давай, у тебя обязательно получится.
Дилан: Это несложно.
Дилан: Ты главное, не перебарщивай.. Пойдм.
Аэ, чрт.. Оо, Ричард..
А ч он там забыл?
Емуто что там надо?
Кхх.. Кхкхм..
Так, ээ..
Что ж..
Дженна: Мх..
Дженна: Спасибо, что.. Все пришли сегодня..
Дженна: Всем нам нужна поддержка и возможность высказать боль..
Дженна: В связи со скоропостижной кончиной Брэндона..
Дженна: Я никогда не смогу простить себя..
Дженна: За то, что тогда попросила его помочь с машиной..
Дженна: Это я.. Я должна была быть там..
Дженна: Простите..
Дженна: Кх, простите, я не могу.. Кхкх!..
Дженна: Мх, простите..
Студент: Мм.. Спасибо, Дженна..
Студент: Аа.. Знаете..
Студент: Брэндон, он.. Он был.. Он был настоящим мужиком!
Студент: Он всегда страховал меня в зале..
Студент: Подстраховывал с девушками..
Студент: Жил без страха.. И умер без страха..
Студент: Покойся с миром, Брэнди!
Студент: Да, у меня.. Ввс..
Студент: Спасибо..
Аа.. И так каждый, ого..
Карл: А.. Аа!
Карл: Э.. Ннет, не.. Ппростите, я нне готов.. Яя нне смогу.. Н..
Чед: Ээй, Карл.. Да вс нормально, вс хорошо..
Карл: Нне надо..
Дженна: Да, Карл.. Вс в порядке..
Дженна: Может быть, ктото ещ хочет высказаться?
Чед: Дада.. Давай я..
Чед: Эм..
Чед: Так..
Чед: Фуух.. Кхкхм..
Чед: Я нне очень долго знал Брэндона..
Чед: Мы просто не были близки..
Чед: Ии..
Чед: Охх, мх.. Когда я вижу, сколько людей собралось здесь..
Чед: Я понимаю, что Брэндон был хорошим человеком!..
Чед: И сильной личностью.
Чед: Я.. Я горжусь тем, что знал его..
Чед: Ох.. Фух..
Аплодисменты
Элеонора: Мм.. Я..
Элеонора: Я избегала и боялась его, потому что он..
Элеонора: Потому что он был такой.. Прямолинейный..
Элеонора: Теперьто я понимаю, что он был просто наивным..
Элеонора: Но уже поздно.. Ии..
Элеонора: Кхх..
Воу..
Дженна: Кх.. ребят..
Дженна: Не будем осуждать е..
Дженна: Вс в порядке.. Ей нужно побыть одной..
Дженна: Может быть, ктото еещ?..
Ээ, так..
Жаклин?..
Жаклин: Мм..
Жаклин: Брэндон, он.. Часто приходил ко мне поболтать в баре..
Жаклин: И знаете..
Жаклин: Если опустить все его ухаживания и бесконечные подкаты..
Жаклин: Мне нравились наши разговоры..
Жаклин: Могу сказать одно..
Жаклин: Брэндон был очень добрым.. И искренним..
Жаклин: Я рада, что он был моим другом..
Да..
Аплодисменты
Что ж..
Видимо, мне точно нужно будет сказ..
Дженна: Хей, Ло.. А ты..
Аэ, пфф..
Дженна: Скажешь чтонибудь?
Даа..
Кхехе.. Щас скажу чтонибудь..
Пожалуйста, давайте без выбора!
Без выбора.. Без выбора.. Без выбора..
Ээ.. Просто скаж..
Неет, почему выбор?!..
Кхх.. Чрт!..
Ммх..
Ладно, щас подумаем..
Я не знаю, что сказать..
Брэндон был крутым парнем!
Уверенным в каждом свом шаге..
Его воля была такой же крепкой, как его мышцы!
Брэндон был хорошим другом..
Он всегда был рад помочь..
Както мы с ним ездили в поход ии..
Он за всех разобрал вещи..
Да..
Студент: Охх Брэндон, такой заботливый..
Заплакать.. Охх, ох, господи..
Это такое жесткое лицемерие.. Аа, чрт!
Как же оно мне сейчас необходимо, чтобы выжить в этом мире..
Он помог Чеду привезти его кошку..
Даже не смотря на то, что было уже поздно..
И ехать надо было три часа.
Он вс лето работал..
Чтобы свозить сестр на море..
Он качался в зале до потери сознания..
Чтобы быть лучшей версией себя каждый день.
Он настоящий человечище!
Блин, слово человечище здесь играет такую большую роль.. Давай.
Студент: Эхх.. Брэндон.. Ну можно и так сказать..
Студент: Кх.. Кхкхм..
Пипец.. И дальше выбор.
Даа.. У Брэндона была слабость.
Девушки.. Ноо, кто не без греха?
Может, нам всем не хватает его уверенности..
Поэтому.. Многие косо смотрели на это?
Кхкхм..
Мможет, я и не так выразился..
Но я не мастер выбирать слова..
Брэндон успел стать для меня хорошим другом..
Пускай я и на два курса младше него.
Он действительно ценил жизнь и всегда всем старался помочь..
Даже если это было связано с болезненным прошлым.
Расплакаться.. Нет, я думаю ещ.. Ещ нужно, вот..
Ещ добить ввот.. Вот этим сообщением..
И, возможно, потом можно будет.. Ррасплакаться, вот..
Дилан: Мгм.. Это правда..
Дженна: Мгм.. Он тоже хотел всем помочь..
Жаклин: Да.. В этом был весь Брэндон..
Таак и.. Оо нет, нет варианта расплакаться!
Ч.. А почему?!
Таа.. Пипец какойто..
Как же много текста..
Да, мне больно и обидно, я скорблю.. Но Брэндон..
Брэндон бы хотел, чтобы мы двигались дальше..
Так давайте же не огорчать Брэндона?!
Устроим в его честь вечеринку!
Хочу ещ добавить, я..
Я бы очень хотел, чтобы Брэндона не было в той машине в тот день..
Чтобы вс было как раньше.
Но я ещ и хотел бы, чтобы никто не чувствовал себя виноватым в этом..
Это произошло не изза того, что Дженна попросила Брэндона помочь..
Или не изза того, что я уговорил его починить машину..
Это.. Просто случилось, понимаете..
Ну, вот это хорошо, кстати!
Типа, знаете.. Помочь Дженне успокоиться..
Дженна: Ннет.. Нет, Ло..
Дженна: Это я должна была быть там.. Я!
Дженна: Кх, кхкх.. Кхм.. Я..
Дженна: Кхкхкх.. Кхх..
Студент: Эйэй..
Студент: Дженна.. Да не надо тебе..
Студентка: А знаете..
Студентка: Это звучит так.. Правильно..
Та.. Оох, бляхамуха..
Знаете, у меня складывается ощущение..
Что от.. Физиономии Ричарда..
Э, мой выбор, ээ, складывается в лучшую.. Или в худшую сторону..
И вот то, что сейчас Ричард делает фейспалм..
Это не очень хорошая подсказка для меня..
Чрт, неужели я реально выбирал говно?
Ну.. По мне так, это, ну, хороший выбор!
Ч я, расплакаться должен был? Просто на ровном месте?
Если так, то.. Окей, расплакаться.
Вот..
Аплодисменты
Тх, боже..
Господи..
Вау..
Дилан: Уааэ.. Да уж, молодец..
Дилан: неплохо сказал.
Дилан: Конечно, ну, типа..
Дилан: Моментами можно было бы и получше..
Дилан: Но, мне кажется, подозрений не должно вызвать.
Дилан: Мда.. Давай спать..
Дилан: Тяжлый выдался денк, а..
Вот так вотто..
То есть, даже.. Дилан говорит, то, что..
Мместами можно было бы и получше..
А что получше? Ну что получше?
Я даже не знаю.. Ну, мне кажется, я прям хорошо сказал..
Если бы я расплакался в самом начале..
Это было бы явно хуже!
Короче, ребят, нуу..
Если будете писать какойто комментарий, то..
В конце добавьте по десятибалльной шкале, как вы оцениваете вот этот вот..
Текст мой.. Диалог.. Монолог.
Тем временем, задания у меня, встаки, выполнены..
Я принс кролика.. Кроличью лапку..
Далее, шапку из енота..
И за это я заработал.. Нну, примерно 4000 !
3600.. Гдето так..
Так же напомню, что следующее списание у меня 3500 ..
Это 6 дней.. Чердак.
Далее, мы обязательно переодеваемся..
Постоянно в чрном ходить мы точно не будем..
И, кстати, поговорить с кемлибо мы не можем..
Потому что, внимание.. 23:53!
Вот столько заняла у нас вся эта фарсцеремония..
Нам срочно нужно выяснить..
Какую роль выполняет Ричард во всм этом..
Мх.. Спектакле!
Если это так можно выразиться.
Обязательно с ним поговорим.. Обязательно вс выясним..
А на этом постепенно заканчиваем!
Очень надеюсь, то, что вам понравилось.
Не забывайте, пожалуйста, про ваши лайки..
Не забывайте про подписки!
И не забывайте про дополнительный контент, который можно посмотреть прямо сейчас..
По ссылке в описании!
!
Очень надеюсь, что вы поддержите нас хотя бы кликом по лайку!
Огромное, опять же, спасибо!
Ну а если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Ии.. Церемония.. Скорбь..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Ричард: Поверить не могу, что ты говорил вс это искренне!
Ричард: Я ведь тебя предупреждал, что это плохая идея, парень.
Что..
На всякий случай, конечно, давай зайдм..
Может быть, попробуем поговорить ещ раз..
Аэ..
Э, что?..
Я толькочто зашл в компьютер!
Оо! Чтоо?!
Тактактак.. Остров, автоматоны, уборщики..
Это вс понятно, окей..
Мне во всей истории сейчас интересен Ричард!
Тот самый задира!
Задира, который явно много знает..
И который с интересом наблюдает, как я..
Взаимодействую с этим наполовину фальшивым городом!
Короче, если вы ещ не поняли..
Мне нужно поговорить с Ричардом напрямую!
Желательно прямо сейчас!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мыы..
Хотим знать больше!
Не, ну аа.. Кто не хочетто?
Все хотят!
Данная золотая клетка..
А именно так можно сказать про это место..
Явно не выпустит меня, как только я этого пожелаю!
Так же, как и не выпустит других мироходцев!
И вот тут появляется вопрос..
Зачем?.. Почему?..
Для чего вс это?
Увы, понять причину этого огромного проекта и не спалиться..
Уже не получится.
Буквально, в предыдущей серии..
Меня, в роли якобы учного..
Увидел Ричард!
Увидел, посмеялся..
И, мне кажется, единственное, почему он никому обо мне не рассказал..
Либо его любопытство, что будет дальше..
Либо.. Ээ, он просто тупой..
Вот.. Нну, я не удивлюсь, если так.
Короче, формально, из людей, о мом любопытстве..
Знает только Ричард..
Шэрон.. И Саймон Солус.
Но опять же, ощущение такое..
Что нормально развести на разговор можно..
Только Ричарда.
Потому что он такой.. Туповатый?
Кхкхм.. Так, ладно.. Давайте заранее делать выводы не будем..
Все у нас нормальные.. Никто не тупой..
Дилан.. Доброе утро!
Дилан: М?
Дилан: А, дада, здарова..
Дилан: Слушай, кажется, после вчерашнего вечера скорби..
Дилан: Мы отвели все подозрения.
Дилан: Но вс равно.. Стоит подыгрывать, Ло.
Дилан: Кстати, мм..
Дилан: Насчт теории про то, что в списке только мироходцы.
Дилан: Ты же понял? Ричардто оказался простым человеком.
Дилан: Возможно, это его родители попросили внести в этот список для слежки..
Дилан: Хм, звучит, вроде как.. Логично..
Дилан: Встаки, сын уборщиков.. Эхх, да вот только..
Дилан: Что, если в списке есть люди помимо ичарда?
Дилан: Тогда будет ещ больше мороки с поиском мироходцев.
Дилан: Охх.. Мда..
Дилан: Ладно, чнибудь придумаем.
Ооо.. Да ладно!..
Наконецто, ктото поднял эту тему в диалоге!
Так, короче.. Теория про то, что..
С списке только мироходцы..
Даа, дадададада..
Я уже говорил о том, то, что мне кажется..
Что этот список не только про мироходцев!
Типа, в большинстве про мироходцев..
Ноо.. Не весь!
Я правда рад, то, что об этом задумался Дилан!
Хей, Чед.. Доброе утро..
Чед: Оо, Ло..
Чед: Ээ.. Вчера был тяжелый день.. Верно?
Чед: Эх, блин, слушай.. Я даже и не замечал, насколько тебе тяжело вс это время..
Чед: Нне хочешь.. Отвлечься, может быть?
Чед: Можем сходить после пар.. В лес..
Чед: А я, знаешь.. Я даже хотел попробовать..
Чед: Пофоткать диких животных!
Чед: Это такой адреналин!
Чед: Мх.. Аа ты, как я знаю..
Чед: Часто бываешь в лесу.. Да?
Чед: Ии животных, вроде бы, даже любишь..
Чед: Тебе, если что, не обязательно соглашаться.. Знай это..
Чед: Просто.. Подумал..
Чед: Может быть, ты так расслабишься..
Оой, Чед, как это мило!
Нет, я не хочу, прости.
Прости, но я вс ещ скорблю по Брэндону..
Я не думаю, что могу позволить себе отдых!
Даа.. Давай, звучит интересно, пойдм..
Чед: Ох!..
Чед: Яя рад, что ты согласился!
Чед: Тогда.. Давай после пар пойдм, хорошо?
Чед: А то, знаешь, мне нельзя пропускать пары..
Чед: Я должен сейчас следить за своей успеваемостью..
Чед: Ох, вс, договорились..
Суупер, супер! Эй, Карл.. Здарова..
Карл: Кх?..
Карл: О.. Ой, Ло.. Дда, привет..
Карл: Мх.. Знаешь, а ведь после вчерашнего вечера скорби..
Карл: Мне стало ннемного полегче..
Карл: Мх.. Хотя бы, не я один скорблю по Брэндону..
Карл: А вообще, знаешь, я только успокоился после похорон..
Карл: И Дженна устраивает этот вечер..
Карл: Я не.. Я не знаю, что мне говорить..
Карл: Мне, просто, пока сложно с этим справляться..
Карл: Попробую отвлечься уучбой, например..
Карл: Ох.. Ладно..
Карл: Я занят..
Ничнич, Карл..
Я тебя понимаю..
Так, ладно.. Со всеми поговорили..
И сегодня мы, получается, идм в лес с Чедом..
Пока что, поднимаемся на чердак..
Не забываем о том, то, что мне обязательно нужно прокачаться..
Давай.. Практика завершена!
Пасиба..
И, внимание, у меня появляется мегаидея..
Если сегодня.. Так, Кларка ещ нет..
Если сегодня акции вырастут примерно до 105..
Или хотя бы до 102..
Я, наверное, продам 100 штук..
И куплю спортзал!
Да, это самая дорогая комната на чердаке..
И я, конечно же, хочу е открыть..
Потому что, по любому.. Мы сможем прокачивать выносливость!
Так.. Сюда, кстати, тоже надо зайти..
Агаа..
Лабораторная окончена..
Опыт улучшения получаем.. Зелье получаем..
А вообще, вспомним предыдущую серию!
У меня были отмычки..
И начал ломать золотой замок и бам!
У меня остатся четыре отмычки!
Слабо, слабо..
Учитывая, то, что теперь я могу их создавать..
Это действительно мало..
Поэтому прямо сейчас берм железные слитки..
Обязательно создам кусочки и.. Тадам?..
Так, погоди.. А как они создаются?
Ах, оой.. Тут же проволока нужна, точно!
Ну мо, в любом случае, вы поглядите, какая красота!
16 дополнительных отмычек!
А теперь, по канону, проверим, ч у нас по заданиям..
Нука. Мне нужно больше мяса!
Оох, емать..
Говяжья котлета, бекон, куриное филе..
Емаа.. Это очень дорого!
Я хочу мяса! Больше мяса для великого мясоеда!
Котлеты, рбрышки, бекон..
Вот, что я хочу!
Ух ты.. Кхехе, кх..
Нуу, тут датся ещ так же.. Уровень фермерства..
Ооо! и датся ещ один дополнительный уровень!
Потому что репутация.. Обалдееть!
Я думал, то, что уровень не повышается от репутации!
Это офигенно!
Я вот думаю, то, что с овечками и коровами проблем не будет..
И, возможно, не будет проблем даже с курицами..
Потому что, опять же, они у меня есть..
Там у нас овца.. Корова..
Мне просто нужно 2 свиньи, понимаете..
Из этого сделается огромная ферма!
Но, видимо, это задание для меня невыполнимое..
Потому что, вот, есть коровы, овцы..
И, буквально, ни одной свиньи!
О, еноты даже гуляют..
Дилан: О.. Ээй, эй, Ло.. Ло!
А?..
Дилан: Слушай, нам нужен какойто другой план для подвала..
Дилан: Мы не можем просто надеяться..
Дилан: Что там никого не будет!
Дилан: Что Ричард ничего не сделает ии..
Дилан: Ну, короче, ты понял.
Дилан: У меня, если что, пока нет идей.
Дилан: Я поделюсь с тобой, если чтонибудь придумаю, а пока что..
Дилан: Сейчас сюда зайдт Карл..
Дилан: Нука.. Три.. Два..
Дилан: Один.. Ну, я ж сказал.
Карл: Ээй, всем доброе..
Карл: Э, ччто?..
Карл: Что сказал?
Дилан: Нуу..
Дилан: Что ты очень пунктуальный.
Дилан: Ой, ладно..
Дилан: Кх.. Так, это взять..
Дилан: Щаща..
Дилан: Это тоже взять..
Дилан: Давайтедавайте, пойдм.. Ч стоитето?
Кхехе.. Кх, какой, а!
Слушай, Дилан.. Ты так рано или поздно спалишься!
Вот, реально.. Просто спалишься..
Чед: А?.. Таак, ребят..
Чед: Я тут слыхал, Карл пунктуальный..
Карл: Кх.. Да, так и есть.
Карл: Мм.. Яя просто специально жду 8, чтобы к вам всем зайти.
Чед: Кх! Кхехе, кхх.. Вот это да..
Дилан: Ээ.. Подожди, ты хочешь сказать, типа..
Дилан: Прям под дверью стоишь, что ли?
Карл: Э, неет.. Нет, конечно..
Чед: Ай, ребята, ну ладно! Ч вы на него..
Чед: Он стоит здесь и смотрит на часы.
Карл: Ох.. Чед, ну.. 
Карл: Ну спасибо!..
Чед: Кхехехе, кх.. Да ладно, как есть, Карл.. Давайте, пойдм уже..
Пойдм, пойдм..
Ну да, уу Карла уже просто вшито.. Понимаете..
Если он не подойдт в 8 часов, его программа даст сбой!
Он просто сломается!
Оох..
Вс.. Так, давай, заходи..
Оплачиваем проезд и, напомню..
Нам сегодня после пар нужно куда?
Правильно, в лес!
Водитель автобуса: Аэ, карный бабай, жму!
Кххм. дада, классика..
Здравствуйте, девушка.. Что делаете?..
Студентка: Ну зачем.. А?
Студентка: Мхх, зачем я пришла на пары?..
Студентка: Две пары, философии и психология, прикинь!
Студентка: Ну где это видано!
Студентка: Мх.. Я ж не гуманитарий..
Студентка: Почему на первом курсе вс именно так?..
Студентка: Охх.. Ладно, буду страдать..
Аэ..
Не желаю тебе удачи!..
Студент: Оох.. Блин, а!..
Студент: Сегодня, кажется, будет дождь!
Студент: А я, как на зло, не взял с собой зонтик..
Студент: Слушай, парень.. У тебя случаем не будет, это.. Зонта, а?
Аа.. У меня, э..
Ммм..
Нет, не будет.
Студент: Эх, жаль..
Студент: А я бы одолжил..
Нене, не будет..
Кхахаха, кхх!
Не, ну.. Возможно, я бы за это, кстати, денежку получил..
Но, нет, нетнет.. Зонтик понадобится!
Для того, чтобы не замерзать..
И для того, чтобы не часто пользоваться электрогрелкой "Мишутка"..
Я уверен, лучше сохранить..
Что тут болтают..
Студент: Эй, ну ч?
Студент: Принс?
Студент: Да конечно принс, ч ты..
Студент: Сегодня вместо скучных пар сыграем в уно!
Студент: Кхехе, кх.. Главное, чтобы препод не спалил.
Студент: Оох, я тебе задам жару!
Уф, отлыниваем от учбы..
Вот тут ещ..
Студент: Слыхал, что вчера устроили, а?
Студент: Нее.. А ч?
Студентка: Ох, олухи.. Ну вы ч, серьзно?
Студентка: Вечер скорби по одному из студентов..
Студентка: Да даже я в курсе!
Студент: Аа.. Вот как..
Студент: Блин.. Неловко вышло..
Да.. И я там был, кстати..
Так, ладно.. Заканчиваем болтать с каждым встречным..
Просто заходим.. И у нас сегодня..
Пятьдесят первый параграф!
Эффект и учт суммации..
Ричард: Эй..
Чтобы это не..
Ричард: Кхехехе, кх! Ты вчера был таким жалким!
Да уж, и тебе привет..
Ричард: Поверить не могу, что ты говорил вс это искренне!
Ричард: Неужели ты серьзно привязался к одному из..
Ричард: Них?
Ричард: Я ведь тебя предупреждал, что это плохая идея, парень.
Ричард: Они же просто железки!
Ричард: Эхх..
Ричард: Посмотрим на тебя, когда они забудут, кто ты такой.
Ричард: Гуляй.
Ага.. Да уж и..
Рэн: Ээй!..
Рэн: Эй, Лололошка!
Рэн: Давай, давай.. Садись со мной!
Привет, Рэн..
Эх, блин, ну..
Как бы грубо, на самом деле, вс это Ричард не говорил.. Он же прав.,
Ну вот, типа, на самомто деле.. Он прав.
Ай, ладно.. Вс равно сяду..
Рэн: Оох..
Рэн: Опять он за сво, да?..
Рэн: Я надеялся, что после ссоры с тобой, он станет..
Рэн: Разумнее, что ли..
Рэн: Вс же, ты был его единственным другом..
Рэн: Эх.. Плевать..
Рэн: Забудь об этом.. Он заслужил это.
Мгм..
Ну.. Ну, типа..
Ну типа..
Оо.. Фермерство, опыт улучшения..
Таак.. В итоге..
Кхкхм.. Рэн?
Поболтаем?
Не поболтаем.. Э, Ричард?
Поболтаем?
Тоже не поболтаем.. Ника?
Привет..
Ээ..
Пон..
То есть, получается, суперважную для себя тему  не подниму, да?
Ричард не откликается.. Ой, погоди, а может просто нужно написать?
Ннет, никому нельзя написать..
Вот те на, блин..
Оо..
Чед печа.. Ах, ой, блин.. Мы же договорились встретиться, точно!
Чед: Эй, Лололошка!..
Чед: Слушай.. А мы ведь так тогда и не обсудили, где встречаемсято..
Чед: У тебя как.. Есть идеи?
Уф, точно.. Не обсудили..
Давай встретимся у фонтана и вместе поедем в общагу..
Встретимся уже в общаге, оттуда пойдм в лес.
Знаешь, Чед.. Я..
Я передумал идти с тобой в лес.
Давай встретимся у фонтана и вместе поедем в общагу.
Чед: Ээ, блин..
Чед: Слушай, у меня, на самом деле, ещ одна пара..
Чед: Я честно говоря, думал, что ты предложишь встретиться уже в общежитии..
Чед: Я освобождаюсь примерно в 16:20.
Чед: Давай, может быть, это. В общаге встретимся?
Аэ, ну.. Ладно, видимо, без выбора.
Хорошо..
Вот и договорились.. Так, сколько времени?
Так, 14:49.. Да, то есть, это через полтора часа..
Много времени, чтобы просто погулять..
Само собой, гулять по всему городу я не собираюсь..
Поэтому просто оплачиваем проезд ии..
Кампус!
Водитель автобуса: Внимание, следующая остановка  не предыдущая!
Пасибочки..
Короче, раз уж я ожидаю Чеда..
У меня есть сейчас бешеная мотивация сделать полноценную ферму свиней!
Почему? Да потому что задание!
Например.. Вот, ээ.. Вот "Мне нужно больше мяса!"
Или вот.. "Особые свечи!"..
Мне нужно мыло!
А для этого тоже нужны свиньи..
Потому что это жир!
Другими словами, без свиней я буду терять много денег..
А деньги терять я не хочу..
Так.. Ну неужели ни одной не попадтся? Пожалуйста!
Итак, у меня сразу две новости..
Первая, я нашл рогатую овцу!..
Нифига себе..
Там тоже рогатая овца..
И самое главное, я нашл свинью!
Здароваа!
Таак.. О, вижу вторую свинью!
Тактактак.. Давай третья..
Третья свинья!
И вот ещ четвртая и пятая..
Да, это то, что мне надо..
Но мне так же нужна морковка!
Чрт.. Морковки нет..
Морковка появляется..
И наконецто используется..
Тадаам! Полноценная ферма готова!
Ну что, ребята, даваай.. Кушаем, кушаем..
Плодимся, молодцы..
Кто кого?.. Ах!
Чт.. Что?!
Тройня?!
Это как? Яя.. Я.. Я первый раз такое вижу!
Ля как круто.. А ещ и чрная!
Откуда?!
Кхаха, кхх..
О боже..
Кхкхм.. Ну, прикольно, прикольно..
У нас будет много свиней уже очень скоро!
Тем временем, я напоминаю..
Примерно в 16:20 у Чеда заканчивается учба..
Время у нас уже.. Ах, ой.. Уже 16:15!
мо.. Остатся всего 4 минуты..
И, конечно же, это время мы проведм здесь..
А, уже 16:24..
Мм.. Может, мне в общежитие нужно?
Оо..
Чед, так ты здесь!
Чед: М?
Чед: Нну да!
Чед: Что, как.. Гготов развеяться?
Видимо, даа.. А ч, мы с Лисой пойдм?
Чед: Таа не, какой Лисой..
Чед: Так, ладно.. Если готов, тогда давай.. Пойдм.
Чед: Нужно успеть до того, как стемнеет!
Чед: Я просто.. Ну, сам понимаешь, наверное..
Чед: Нне очень хочу гулять по лесу в темноте..
Окей..
Дилан: М? Ээ..
Дилан: Я не понял..
Дилан: Это зачем вам в лес?
Чед: Нуу.. Дилан..
Чед: Лололошка и я собираемся просто.. Прогуляться.
Дилан: А, Ло?.. Подожди, ч, серьзно?
Дилан: А в походе ты нам говорил не отходить далеко от лагеря..
Чед: Таа, ты что.. Это же не лагерь!
Чед: Тем более, Лололошка вон.. В лесу частенько бывает..
Дилан: Мх.. Нее, нене.. Я тогда с вами.
Чед: Что?.. Тх, Дилан!
Чед: Ну ты что.. Ты сейчас серьзно?
Дилан: Хмхм.. Да!
Дилан: Я решил поменять свой образ жизни.
Чед: Мм.. Мх, лаадно..
Чед: Но это очень неожиданно.
Чед: Вообще.. Хорошо, я не против.
Чед: Так, э.. Тыто что думаешь, Ло?
Я вообще не против!
Если Дилан там будет.. Я только за! Все 200% за!
Если Дилан пойдт, то ты нам не н.. Кхахаха!
Кхх.. Ты нам не нужен, Чед..
Кх.. Обалдеть..
Мы с Чедом хотели прогуляться вдвом.
Я не против! Чем больше людей, тем лучше!
Чед: Мгм..
Чед: Кх.. Вот тогда и договорились!
Супер! Фух..
Хорошо, что.. Никто не против.
Блин, офигенно, Дилан..
Чед: Оох, блин, ребят.. Смотрите, какое дерево красивое!
Чед: Я таких листьев никогда не видел! 
Чед: Даже сфоткать захотелось!
Дилан: Ммм.. Да обычное, вроде, дерево..
Дилан: Ты ч, Чед?
Чед: Мм, нетнет!
Чед: Щас.. Охх..
Дилан: Чед.. Ты ч, серьзно?
Чед: Эхх..
Чед: Слушайте, а как вы думаете..
Чед: Мы отошли достаточно далеко, чтобы здесь уже водились животные, а?
Чед: Может, давайте поищем?..
Чед: Дикие животные, это ж прикольно!
Дилан: Ах, плевать..
Чед: Тх.. Что плевать, Дилан?
Чед: Эхх..
Чед: Даа, знаешь, а я ведь только подумал..
Чед: Что ты действительно начал меняться, Дилан..
Дилан: Мгммгм.. Не вс сразу, Чед.
Дилан: Не вс сразу.
Чед: Та, кхехе, кх.. Ну да, действительно..
Чед: Ладно, я тогда это.. Пойду поищу какихнибудь животных..
Чед: Особых надежд я, конечно, не питаю..
Чед: Меня устроят даже прыткие ящерицы!
Чед: Кхехе, кх.. Они, если что, так называются.
Чед: Я.. Я не сам придумал..
Ладно.. Давай..
А я ч?.. Дилан, может это, ну..
Типа.. Поболтаем?
Ч, неужели в Чеде заметил чтото странное?
Дилан: Так вот именно, Ло..
Дилан: Тебе самомуто не кажется странным..
Дилан: Что Чед позвал тебя прогуляться..
Дилан: В лес?
Дилан: А что, если это очередная проверка?
Дилан: Ты так не думаешь?
Ммм.. Ну нет..
Дилан, вс хорошо..
Быть дружелюбным, это в характере Чеда..
Нуу.. Начнм с обратного..
Не покажется ли тогда уборщикам подозрительным..
Что ты пошл с нами?
Воо! Вот, кстати, действительно..
Типа.. Тут больше странно не то, что мы с Чедом просто на прогулке..
А то, что Дилан пошл с нами!
не покажется ли тогда уборщикам подозрительным..
Что ты пошл с нами?
Дилан: Мм, не.. Не..
Дилан: Тут, я уверен, вс нормально.
Дилан: Ты знаешь, какое у них отношение к автоматонам..
Дилан: Пока я не пошлю сигнал о поломке..
Дилан: До меня никому нет дела.
Дилан: А раз я его не посылаю..
Дилан: Значит, ничего и не заметят.
Дилан: Ладно..
Дилан: Наверняка, изза того, что я знаю правду..
Дилан: Теперь во всм ищу подвох..
Дилан: Мнительность и подозрительность в моих настройках довольно высокие..
Дилан: Да и вчерашняя проверка прошла относительно..
Дилан: Успешно, вроде.. Да?
Дилан: Охх..
Дилан: Так, ой..
Чед: Ээй.. Эй!
Чед: Кхкх.. Ребята!..
Дилан: Стоп, что это он?..
Я не знаю..
Чед: Кх, кхх.. Мх, ох, рребята.. Ребята, щас..
Чед: Ох.. Кх!
Чед: Я нашл большую древесную жабу, прикиньте!
Чед: И двух ящериц!
Чед: Кх.. И чуть было не наступил в муравейник! Вот это..
Чед: Ох.. Ло!..
Чед: А ещ я ежа видел, прикинь!
Дилан: Вооу, воувоу, Чед..
Дилан: А чего ж ты тогда поступил на фермерское животноводство?..
Дилан: А не на.. Егеря какогонибудь?..
Чед: Аа.. Мх, Дилан, ну тут вс просто..
Чед: Куда родители отправили, туда и поступил..
Чед: Кхм, к тому же, домашний скот я тоже обожаю, вообщето!
Чед: Тхехехехе, кхх..
Чед: Хотите покажу, где я жика видел, а?
Кх.. Я не знаю!..
Дилан: Охх, господи..
Дилан: Аэ..
Дилан: Нууу..
Дилан: Кх, не очень.. Но ты же, наверное, явно хочешь сам показать.. Да?
Дилан: Давай.. Показывай, куда идти..
Кхихи, и мы будем реально на жика смотреть?.. Чтоо?
Кхх..
Чед: Воот, вот.. Смотрите!
Чед: Вот здесь он прятался!
Дилан: Ноо.. Чед..
Дилан: Тут же никого нет.
Чед: Ну так.. Кх, конечно, нет, Дилан!
Чед: Я сам видел, как он уполз!
Дилан: Таа.. Кхехе, кх!
Дилан: Оох.. Ну ты, конечно, потрясающий малый, Чед!
Чед: Ммх.. Что?..
Чед: Ло.. Ты что, тоже считаешь, что я зря вас сюда притащил?
Да ладно тебе, Чед.. Дилан ничего такого не сказал..
Не выдумывай!
Не зря.. Эта прогулка мне очень помогла развеяться!
Не зря, Чед.. там же какаято заброшка стоит, ты посмотри!
Давайте залезем туда, ну пожалйста?!
Что..
Заброш.. Аа!..
Аа, погоди, прямо передо мной.. Буквально, здание!
Кхах.. А я что даже и не заметил!
Но оно прям скрывается очень круто в лесу.. Так..
Еещ раз.. там заброшка!
Чед: А?..
Дилан: Мм?
Чед: А, забро..
Дилан: М, вау!..
Чед: Ух ты..
Дилан: А я ведь даже и не заметил!
Чед: Аа, слушайте.. А, ребят..
Чед: А, может, встаки не надо? Не полезем, а..
Дилан: Мм? А ч?
Дилан: Боишься, Чед?
Чед: Д.. Мх, нет!
Чед: Я вас не брошу!
Чед: Раз вы пойдте, то и я с вами..
Дилан: Воу, так сразу?..
Дилан: Смело.. Смело, Чед..
Дилан: Ну пойдм.
Оо, найснайснайс!
Никого уговаривать не надо.. Это хорошо!
Это же, блин, интересно.. Здание в лесу..
Это действительно чтото но.. Ооо, ну конечно, замок!
Конечно..
Куда ж без этого..
Чед: Ээх, ну вот, тут замок..
Чед: Нич не получится, ребят.. Давайте, возвращаемся!
Ч, серьзно? Так, Дилан.. Чнибудь скажешь?
Хехехехехе, кхх..
Кажется, мо время чтото говорить!
Таакс..
Отлично..
Чед: Аэ!..
Чед: Аах.. Блин, да.. Забыл, что ты так умеешь..
Ой..
Дилан: Так, ладно, ребят.. Не задерживаемся, заходим..
Ой!..
Ооо, что это?!
Дилан: Ммм.. Эт..
Дилан: Это ещ что за..
Ах, Тайлер!
Дилан: Тайлер..
Чед: Ух тыы..
Чед: Воу.. Ккакое странное место..
Чед: Ммх.. Ээ.. Рребят?!
Чед: Ребят, смотрите!
Чед: Уааэ..
Чед: Мх.. Чтото я устал.. Пойдука я посплю..
Чт..
Чтоо?!..
Дилан: Э, чт.. ЧЧед? Ты..
Дилан: Чед..
Дилан: Ээ..
Дилан: Нет, это вообще нормально?
Дилан: Это вообще похоже на сценарий его поведения?
Дилан: Мм, нетнет.. Точно не похоже..
Дилан: Чед не из тех, кто бросает друзей без объяснения причин..
Дилан: Чрт.. Что же он там увиделто?
Дилан: Ты посмотри на это.. Чтото явно сломало ему сценарий..
Дилан: Э, стоп, погоди, Лололошка..Так ты посмотри!
Дилан: Автоматоны.
Дилан: Тхехе, кх..
Дилан: А Престонто наш не промох парень!
Дилан: Понятно теперь. куда он постоянно в лес наведывался!
Дилан: Тхехе, кхх.. Жаль ему башку его креативную вскрыли!
Дилан: Блин, а что. если реакция Чеда..
Дилан: Была защитой на информацию об автоматонах, а?
Дилан: Страховка на случай, если ктото типа меня или Чеда..
Дилан: Столкнтся с тем, что мы..
Дилан: Не должны знать.
Дилан: Нуу.. Почему я тогда сейчас спать не отправился?
Дилан: И в подвале тоже перегрелся..
Дилан: Но справился же!
Дилан: Мне нужно вс проверить..
Дилан: Провести полную диагностику.
Дилан: Давай вернмся в общежитие?
Дилан: У меня такое ощущение, что мы сейчас нащупали чтото очень важное.
Дилан: Охх.. Блин, слушай, реально..
Дилан: Как же хорошо, что ты заметил этот сарай!
Дилан: Пойдм.
Аэ, подожди.. Ты посмотри, это же..
Это.. Ах, это провод вставленный в автоматона!
Это вс нарисовал Престон!
Это Чед.. Кстати, какой красавчикто, да?
Блин.. Чеда я таким себе не представлял!
Это Дилан.. Ну Дилана примерно таким я себе и представлял.. Да..
Это Тайлер..
Ээ, так, это.. Ахх, это Бри!..
Это та самая Бри, барменша!
Обалдееть!
Офигеть, офигенный рисунок!
Я сразу, реально, понял, кто это!
Так, в итоге, что мы.. Идм?
Так..
Аа, ну да, закрыть.. Закрыть это правда надо..
Я реально сейчас в диком шоке!
Так.. И, в итоге, мы..
Снова в общежитии..
То есть, получается, наш художник Престон..
Сломал вот эту систему, на которую наткнулся сейчас Чед..
Когда Чед узнал про автоматонов, он такой..
Уааэ, ладно, вс, я спать.. Я ничего не знаю, я спатьспатьспатьспать..
И у Престона, получается, было примерно то же самое каждый раз.. Но!
Он успел это нарисовать!
Так.. Карл, привет..
Карл: А..
Карл: Ох.. Привет.
Карл: Прикинь, Чед просто пришл и..
Карл: Сразу заснул.
Карл: Ммх.. Наверное, опять весь день искал работу..
Карл: Ему сейчас и правда нужно высыпаться..
Карл: Лучше не будить его.
Эх, знал бы ты.. Аххх!
Стоооп..
А если он послал..
Сигнал бедствия.. Ну, то есть, помните, да?
Аа.. Сигнал тревоги он, по любому, послал в пункт..
В подвале.. Ну, короче, уборщикам!
И это означает, что рано или поздно за Чедом могут прийти..
Оо чрт..
Чед.. Мы тебя не дадим в обиду..
Мы тебя не дадим в обиду!
Дилан.. Ой, боже.. Ч ты тут сидишь?
Ч делаешь..
Дилан: Да не мешай, я сейчас в свом коде копаюсь..
Дилан: Не трогай меня.
Дилан: Кхехе, кх.. Вдруг я случайно чтото изменю в нм..
Дилан: И превращусь в Дженну?
Дилан: Мы же оба этого не хотим.. Верно?
Даа..
Верно.. Смотрика, прям реально провод к себе подсоединил..
А ты не боишься, то, что ктото это спалит?!
Кхехе, это просто, немножко..
Кх, стрм? Немного палево..
Ты бы хотя бы замок сюда повесил.. Или чтото в этом духе..
На всякий случай, конечно, давай зайдм..
Может быть, попробуем поговорить ещ раз..
Эй, Чед?..
Спит..
Вот так вот.. Аэ..
Э, что?..
Я только что зашл в компьютер?!
Аэ.. Стоп..
Дилан?..
Аа!..
Чтоо?!
Я вс это время.. Чтоо?! У меня сейчас..
Такой просто разрыв шаблона!
Давай, окей.. Может быть, это сегодня, как раз, по сюжету, должно както раскрыться?
Но.. Блиин!
Яя.. Пока не буду трогать!
Я пока не.. Возможно, я себе чтото проспойлерил!
Возможно.. Возможно, это какойто спойлер!
Я подожду, на всякий случай, пока Дилан там покопается в свом коде..
Если он ничего об этом не скажет..
То яя.. Залезу в компьютер! Кхехе, кх!
Я реально возьму и залезу!
На всякий случай. пойдм и проверим ферму..
Меняется здесь чтото или нет..
Не меняется..
А вообще говорили, то, что благодаря вот этому урожаю..
У нас будет бесплатный хлеб..
Вопрос, где этот бесплатный хлеб..
И как его получить?
Я правда не против получать халявную еду каждый день..
Оо..
Дилан: Эй, Ло.. Поглядика..
Дилан: Нашл коечто интересное в свом коде..
Дилан: Какойто.. Странный паттерн..
Дилан: Погляди..
Э.. Как? О! Ооу..
Боже мой! Таак..
Я пытаюсь это прочитать, ребята..
Сори, я не.. Я не этот.. Я нне из программистов, как бы, да..
Мне реально тут надо чтото выцепить? Я не понимаю..
Так, я щас пробую посмотреть..
Я вижу кучу повторений, типа.. , , ..  ..
Я буду любить тебя.. Кхм, так.. Ладно..
Блин, это уже даже не подростковый уровень сезона.. Я не понимаю, ч тут..
Тут ..
..
, ..
Ахх, стоп!
А вы тоже видите это, не?..
Аа, нет.. Я уже не просто.. 
Вс, я уверен.. Ахринееть!
Э.. Давайте вот так..
Ообведу.. Видите это?..
..
Офигеть, я бы.. Честно, я бы никогда этого не увидел..
Если бы просто не отдалился от экрана!
А ято думал, то, что мне нужно чтото здесь прочитать..
Ну, в целом, да.. Надо было.. Но я.. Я понял..
Дилан: Ну ч.. Ты же тоже это видишь, да?
Даа, дада, я тоже это видел!
Дилан: Вот и я..
Дилан: Словно, ктото намеренно составил код так..
Дилан: Чтобы вырисовывались символы..
Дилан: ..
Дилан: Слушай, я почти уверен, что этот кусок кода отвечает за мои..
Дилан: "Фильтры восприятия"..
Дилан: У меня нет перед глазами другого примера, поэтому..
Дилан: Мм, нет.. Сказать точно не смогу..
Дилан: Возможно, подобный паттерн есть и у других автоматонов..
Дилан: Ноо.. У меня же нет доступа к их коду..
Дилан: Чрт..
Дилан: Так..
Дилан: Кх.. Ладно..
Дилан: Надо.. Ннаконецто попасть в центр управления, вс!
Дилан: Теперь я точно в этом уверен!
Дилан: В этот раз нам нужен план получше..
Дилан: Чем просто переодеться в учных.. Я думаю, ты это сам понимаешь.
Дилан: Надо чтото придумать, но..
Дилан: Мх, блин.. Что?!
Дилан: Хммм, мх..
Дилан: Учные, одежда..
Дилан: Очки.. Ричард..
Дилан: Мх, короче, я не уверен, но..
Дилан: У меня появилась мысль, как вс провернуть..
Дилан: И это крайне рискованно!
Дилан: Фуух.. Щас, соберусь..
Дилан: Мх.. В общем, слушай внимательно..
Дилан: Я отправлю сигнал о "поломке"..
Дилан: Чтобы меня забрали на диагностику..
Дилан: От тебя потребуется помочь мне там сориентироваться.
Дилан: Меня должны забрать ночью.
Дилан: Я дам тебе доступ к моему глазному каналу через компьютер.
Дилан: Что думаешь?
Аа, вот оно.. Вот оно, компьютер!
Ни в коем случае!
А если тебя перепрошьют или..
Что там они делают?..
Хмм.. А ведь я действительно в подвале привлекаю слишком много внимания..
А вот ты..
Да.. Это может быть наш единственный шанс..
Надо обсудить это сначала с Шэрон..
Каво? Чего.. Нее, ненене..
Давай, я согласен, Дилан..
Дилан: Мгм.. Вот и я так думаю.
Дилан: Эх.. Блин, даль не могу выкрутить себе умственные способности..
Дилан: Без рисков критического перегрева!
Дилан: Так бы мог просчитать возможные варианты..
Дилан: Сделаем это сегодня.
Дилан: Потому что Чеда тоже наверняка заберут!
Ахх.. Ты тоже в этом уверен?
Оо, какой же ты умный, Дилан!
Дилан: Два автоматона из одного блока..
Дилан: Столкнулись с чемто странным и сломались.
Дилан: Правдоподобно! Да?
Дилан: Мгм..
Дилан: Так..
Дилан: Кхх.. Вс, ладно..
Дилан: Отправляю.
Дилан: Будь сегодня начеку!
И реально что отправил..
Аа.. Чрт, это вообще что невероятное!
Кхх..  в паттерне автоматонов..
То есть, получается..
 както связан с разработкой автоматонов!
Эта история становится вс интереснее!
Вот только у меня теперь вопрос.. Аа..
Карл, поговорим?
Не поговорим, да.. Аа, у меня вопрос..
А чего мы, в итоге, ждм?
Мне нужно просто дождаться, когда ктото придт?
Чед спит.. Карл, ты у нас что?
Ты просто..
Читать будешь?
Да.. Он, видимо, просто читать..
Но, при этом, поговорить мы тоже не можем..
Оох, батюшки! У меня прям такая паника..
У меня прям стресс какойто! Я боюсь, что я чтото неправильно сделаю!..
Подожди, у меня комп..
Комп.. Во, дадада.. Наработки проекта..
Аа,  по ссылке в описании..
Наработки. курсовая..
Блин, не могу открыть.. Наработки?
Подожди, а я чтонибудь могу вообще открыть?
То, что лучше не открывать..
Аа, мне запрещено.. Ты посмотри!
.. ..
.. Корзина..
Наработки проекта.. А может, пока что я не могу открывать?
Возможно, я смогу в тот момент, когда чтото произойдт..
И вот это чтото..
Аа, господи.. Я прям паникую, жесть!
Ожидать чегото, в чм ты вообще никак не уверен..
И даже не знаешь, чего ты ожидаешь!
Аа, я понял.. Возможно, для того, чтобы забрали Чеда и Дилана..
Карл должен уснуть, точно!
Мы же понимаем, то, что.. Люди не могут взять. прийти и такие..
Так, ну мы вот этого чела забираем..
А ты посиди! Хотя, в то же время, Карл.. Он автоматон..
Да и я, наверное, должен уснуть.. Или чтото в этом духе..
Таак.. Значит, Дилан точно уже давно спит..
Оо.. И Карл уснул, что?
Я вижу чтото странное?
Я не вижу ничего странного!
Я уже обошл, блин, здесь..
Все входы и выходы..
Погоди, а может быть, просто, вс в две тысячи раз проще и надо поспать?
Аа..
Ммне даже не надо кликать на кровать.. Надо просто подойти..
Господи, а я тут хожу вокруг общежития!
Таак..
Ага, вот как это происходит..
мо..
Ага.. И это..
Ух ты, как я вс вижу..
Дилан: Шэрон говорила, что хочет продолжать поиски мироходцев..
Дилан: Звать Джет Беринг.
Дилан: Сегодня должен выступать в парке..
А вы, случаем.. Нне из какогонибудь другого мира?
Джет Беринг: Ч?.. А вы..
Джет Беринг: Вы как догадались?
Джет Беринг: Кх.. Блин!
Джет Беринг: Тх!
Обалдеть..
Предыдущая серия, это просто нечто!
Домик сбежавшего Престона..
Картины Престона..
Поломанный скрипт Чеда..
И концовка! В которой двух моих соседей..
Уносят на диагностику!
Чтоо?
Короче, прямо сейчас, мы подключимся к глазам Дилана..
И узнаем, что там происходит на самом деле, чрт возьми!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мыы..
Подключимся к зрению!
Даа, да.. Господа и дамы..
Мы с Диланом идм вабанк!
Либо получится, как говорится..
Либо нам всем полная задница!
Отправив сигнал бедствия..
Дилан специально, а Чед случайно..
Все вместе мы легли спать..
И тут, в кромешную ночь..
Заходят они.. Уборщики!
Берут моего соседа Дилана..
Уносят..
Сосед успевает мне подмигнуть..
И бам! Продолжение следует..
Кхх, уф, блин.. Щас что будет.. Что точно будет!
Надеюсь, через зрение Дилана мы узнаем больше, чем просто о том..
Что автоматоны существуют..
И ходят по городу.
Короче, начинаем через три.. Два.. Один!
Таак.. Ночь..
Сразу обращаем на это внимание.. Ночь..
То есть, получается, эта серия  прямое продолжение пред..
Предыдущей..
Новое , здравствуйте..
И давай сразу проверим, сколько времени..
Два часа, уу..
Получается, мы уснули..
Дилана унесли..
И я тут же встаю!
Вс.. Дилана унесли.. А Чед?
А Чеда тоже унесли..
Карла, при этом, оставили..
Аа, боже моой.. У меня прям микропаника какаято нарастает..
Что такое тут?
Заготовленное .. Дилан..
Дилан: Эй, Ло.. Это заготовленное ..
Дилан: Когда уборщики заберут меня и Чеда..
Дилан: Удостоверься в своей безопасности.
Дилан: Проверь, закрыта ли дверь..
Дилан: Если нет, то обязательно закрой.
Дилан: Только если уверен, что вс спокойно, включай компьютер.
Дилан: На столе рядом лежат наушники..
Дилан: Надень их.
Дилан: Так ты сможешь меня слышать..
Дилан: Когда надел, врубай приложение в центре экрана..
Дилан: Это приложение даст тебе доступ к моему зрению.
Дилан: Как получишь доступ, напиши какоенибудь сообщение в чат приложения..
Дилан: Это важно.
Лладно..
Так, хорошоо..
Закрыть двери.. Я там видел дверь открытую..
Окей..
Закрыли.. Вот эта тоже..
Ээ, наверное, вот эта..
Не обязательно.. Вот эта 100%!
Ии.. Поехали..
Кхкхм..
Что у нас тут имеется..
Корзина.. То, что лучше не открывать..
Я не могу это, кстати, открыть..
И мне нужно.. Вот это!..
.. Удалнный доступ к Дилану..
Поехали..
Ой..
Папапа..
Ах, это получается вот..
Ой.. Мне что написать надо..
Бббб.. Я тут..
Дилан: Опаа..
Дилан: Вижу тво сообщение..
Дилан: Так.. Сейчас предоставлю тебе доступ к своему двигательному аппарату..
Океей..
Давай..
Дилан: Ну.. Что, как оно?
Дилан: Чувствуешь себя, как в компьютерной игре, да?
Дилан: Хехехе, кхх..
Дилан: Я вот чувствую.
Дилан: Видишь карту у себя в углу?
Даа.. Получается, да.. Я что, сам себе пишу?
Дилан: Если что, я не могу смотреть на карту и, при этом, двигаться..
Дилан: Мне нельзя терять бдительность.
Дилан: Поэтому тебе сегодня придтся быть моим штурманом.
Дилан: Для начала, Ло.. Было бы неплохо понять, где мы находимся..
Дилан: Сори, тупые уборщики не изобрели интерактивных карт, поэтому..
Дилан: Метки никакой не будет.
Дилан: Я подозреваю, что на этой карте мы гдето..
Дилан: Ммм.. В правом нижнем углу.. Да?
Дилан: Нам нужно в центр управления..
Дилан: Вот.. Я тебе его отметил..
Дилан: Давай постараемся никому не попадаться..
Хорошоо..
Боже, как это крутоо!
Ааа!
Так, чт.. Ноутбук..
Мгм, нельзя, понятно..
Чед..
Сейчас, главное, если мы выйдем..
То нужно сохранять бдительность..
Оо май гад..
Ну поехали..
Чед..
Дилан: Мдам..
Дилан: Развелось здесь этих уборщиков..
Дилан: Вот бы они убрались отсюда..
Дилан: Кхехехе, кх..
Дилан: Убрались уборщики..
Даа, смешно, Дилан.. Смешно..
Чед..
Чед!..
Бога ради, Чеед.. Ну ты серьзно?..
А, ну его, наверное, отключили.. Поэтому как мы его..
Никак! Таак, смотри..
Учный, получается, идт сюда..
Далее, мы проходим здесь.. Нет, мы не проходим здесь..
Мы идм сюда.. И, судя по всему, если мы сейчас пройдм вперд..
О боже..
То мы пройдм в верхний отсек!
Я правильно иду, да?
Даа, дада.. Вот она дверь..
Тихотихотихо..
Тихо..
Вот она дверь..
Проходим.. Тихо..
Учный идт.. Ладно..
Спрятаться я не могу!..
Аа, куда ты идшь!
Куда.. АА! Бога ради, куда..
Аа, всвсвс, повернул..
Так..
Тихо.. Нет!
АА! НЕТ! Б.. Аа!.. О!..
АА!
Оо господи!..
Боже мой!
Кхаха, кх.. Паника, стелс!
Дилан: Мгм.. Отлично!
Дилан: За этой дверью начинаются офисные помещения..
Дилан: Туда автоматонов вообще не пускают.
Дилан: Так что, совсем нельзя попадаться.. Совсем!
Ааа.. Понял.. Тцц, тихо.. Ооо, как это было близко..
Дилан: Ммх.. Слушай, Ло..
Дилан: Нам точно в эту сторону?
Э.. Да откуда я знаю! Да, наверное..
Да.. А, это, видимо, не важно..
Тихотихотихо!
Я вот просто боюсь этих красных линий.. Даже через это..
Даже через стены..
Да.. Бляхамуха, как это реально сложно!
Это самая сложная стелсмиссия за все сезоны.. Я клянусь..
Так..
Неет, нетнет.. Мы тут пойдм..
Всвсвс, хорошо..
Воот, вотвотвот!
Да, вс правильно.. Вс правильно, вс пр..
Не иди сюда! Пожалуйста, иди..
Да куда ты! Бога ради, а..
Ну бога ради..
Кхех, они реально меня не видят? Кхх..
Их пполе зрения такое маленькое..
Кхех, это так странно, если подуматьто, да..
Тихо.. Ахх!..
Боже..
Как это было близко..
Вс, идм..
Так, щас налево..
Стоп, что?..
Аа.. Что это?!
Боже, куда я пришл.. Я теперь..
Дилан: О.. Чувак, это центр управления!
Дилан: Нам сюда!
Так, хорошо, ладно.. Яя не понял, что я сюда пришл..
Но.. Раз уж пришл..
Сел, как свой, прям..
Дилан: Таак, тактак..
Дилан: Посмотрим..
Дилан: Мм, мх..
Дилан: Мда, слушай.. Это должно сработать..
Дилан: Щас, ещ..
Дилан: Ох.. Кажется, я нашл!
Дилан: Кхехехе.. Ты же не думал, что это будет долго, да?
Дилан: Стоп, погоди.. Что..
Дилан: Это ошибка какаято?
Дилан: Щасщасщас..
Дилан: Чрт, нет, это реально!
Дилан: Чувак, знаешь, у кого в коде есть такой же фрагмент?
Дилан: Нуу.. Этот..
Дилан: Мм.. ..
Дилан: У Дженны!
Дилан: А по остальным, при этом.. Пусто..
Дилан: Только у не..
Дилан: Остальные выглядят абсолютно стандартно..
Дилан: Что за..
Дилан: Так, ладно.. Надо возвращаться..
Дилан: Пока халатики не пришли проводить мне диагностику..
Дилан: Думаю, ты можешь уже отключаться.
Дилан: Дорогу я запомнил.
Дилан: Ложись спать, Ло..
Дилан: И не подавай вида, что чтото видел.. Понял?
Лладно..
Дда, я понял..
Ага.. То есть, получается, этот па.. 
Учный: Таак..
Учный: Нука, давай посмотрим, ч у него..
Учный: Ох, блин.. Знаешь, до меня тут дошло..
Учный: Надо бы сказать, чтобы этот сарай с картинами уже снесли!
Учный: Ещ двое на него наткнулись.. Ну обалдеть теперь!
Ага, оокей..
Короче, что я хотел сказать..
Вот этот программный код ..
Скорее, паттерн, который состоит из программного кода..
Он находится не у всех автоматонов.. Вот, что мы поняли!
Но, ладно.. Ложимся спать..
Сейчас у нас два часа ночи.. Это поздно..
Мгм.. Дооброе утро..
И.. И вот!..
Вот так это происходит на самом деле!
Поспал.. И даже не заметил..
Как какогото автоматона, твоего соседа, увезли..
В подвал.
Мда..
Оо.. И Чед тут как тут!
Карл тоже.. А сколько времени?
6:03.. Да, получается, все спят..
Мне вот интересно.. А Дилан.. Он, в итоге, будет помнить или нет?
Самое главное, дождаться примерно 6:30..
В это время они встают.. И я очень надеюсь на то, что я прав..
А пока что погнали наверх..
Обязательно прокачиваемся.. Про это тоже не забываем..
Мгм..
И, помоему, прямо сейчас у меня будет уже 55 ремесла..
Я очень надеюсь, то, что прав..
Даа! 55 уровень..
Сюдаа!..
Отныне и навсегда, я могу полностью создавать железную броню!
Ох, как же мне это нравится..
Так же, прокачиваем алхимию..
Давай..
Ага, во.. Лабораторная окончена..
Давай.. И опыт, и опыт давай..
Ладно, в любом случае, время уже 6:31..
Пойдм проверим.. Встали или нет?
Дилан?..
Опаа..
Дилан: Мхм..
Встат!
Привет..
Доброе утро!
Дилан?..
Дилан: М?
Что?..
Дилан: Охх, Ло..
Дилан: Опять ты за сво!
Чтоо?
Дверь не закрыл, что ли?
Дилан: Мх.. Дада, да..
Дилан: Короче..
Дилан: Этот паттерн повторился и у Дженны.
Дилан: Знаешь, какойто сомнительный выбор.
Дилан: Даже неприятно думать, что у нас есть чтото общее.
Дилан: Но это не отменяет того факта..
Дилан: Что нужно с ней поговорить.
Дилан: Ии.. Знаешь, Ло..
Дилан: Эти заняться лучше.. Тебе, что ли..
Дилан: Мы с Дженной, сам знаешь, не очень ладим..
Дилан: И будет странно, если я буду ходить за тобой хвостиком.
Дилан: Так что.. Давай там, помоги волонтрам..
Дилан: Э, сделай чнибудь..
Дилан: Придумай, в общем.
Дилан: Главное, выловить Дженну и поговорить наедине.
Дилан: Без лишних глаз.
Дилан: Ии.. Кстати..
Дилан: Я попытался поискать инфу о том, как уборщики попадают на остров..
Дилан: Или хотя бы.. Где мы находимся географически..
Дилан: Но в центре управления данные только об автоматонах.
Дилан: Тх, чрт..
Дилан: Мх, кхх..
Дилан: Ладно, давай.. Пиши Дженне.
Э, ладно.. О, ээ.. Так..
Подожди, у меня два задания обновилось..
Заданиязадания..
Хмм.. У Дженны есть такой же кусок кода, как и у Дилана..
Интересно.. Что это значит?
Дилан прав.. Мне стоит поговорить с Дженной.
Надо ей вс рассказать..
Думаю, в волонтрском центре получится улучить момент..
И поговорить наедине.
Мгм..
Ну, ладноладно, это мы сделаем.. Но..
Я вот, что ещ допр..
Наш персонаж, как Лололошка..
Он же не знает, что такое ..
Он, при этом, даже не знает, что это.. Джон Дейви Харрис..
Потому что, когда мы видели этого Джона Дейви Харриса..
У него в чате были вопросики.
Так что, да.. Наш персонаж даже не понимает, что речь об этом..
Ооранжевошарфовом..
В любом случае, у нас обновилось задание.. "Таинственный подвал"..
Автор: Дилан..
Ммх, блин.. Дилану так и не удалось выяснить..
Как уборщики попадают на остров.
Непонятно, где нам теперь брать эту информацию?..
У самих уборщиков, что ли, спрашивать?
Хмм.. А ведь это, ну, типа..
Прикольная идея! Разве нет?
Если мы будем в роли учного..
И поговорим с уборщиком..
Ну, типа, не палясь, то, что мы подставное лицо..
Тоо.. Возможно, мы сможем чтото узнать!
Вот так вотто!
А вообще, доброе утро, ребята!
Привет, Карл!
Карл: Кх..
Карл: Да, Ло.. Привет, доброе утро..
Карл: Ах, ой, погоди.. Ты..
Карл: Ты что это?..
Карл: Ты вообще спал этой ночью?
Карл: Оох, выглядишь уставшим..
Карл: Ох, Ло.. Здоровый сон  это главное для организма!
Карл: Нельзя же себя перегружать!
Карл: Охх, блин.. Всю ночь, наверное, учился.. Да?
Карл: Учба важна, это правда.. Но не во вред себе!
Карл: Наоборот.. Недосып может плохо сказаться на твоей успеваемости!
Карл: Мх.. Вс, запомни..
Карл: А я пошл умываться..
Хмхм..
Единственный, кто ничто не подозревает..
В целом, как и Чед, скорее всего..
Потому что он нич не помнит..
Да?
Чед: Кхм.. Оохх!
Чед: Как же хорошо!
Чед: Тцц.. Ох, чувствую себя как новенький, блин!
Чед: Сон явно пошл мне на пользу, хохо!
Чед: А вот тыы..
Чед: Слушай, а вот ты выглядишь какимто.. Невыспавшимся, что ли..
Чед: Долго пробыли в лесу, после того, как я ушл?
Мм.. То есть, ты не помнишь тот домик, да?
Тебе информацию про дом стрли..
Нуу.. Давайка скажем..
Нет..
Чед: Аа..
Чед: Вот как..
Чед: Мх.. Блин, слушай..
Чед: Я вообще хотел извиниться, что вчера так резко ушл..
Чед: Мне стало.. Не очень хорошо..
Чед: Ты, наверное, сам видел..
Чед: Нно сейчас я чувствую себя уже намного лучше!
Чед: Так что, не беспокойся!
Ага.. Ну, короче, мы понимаем..
То, что он вообще ничего не помнит про ту сторожку..
Про тот домик Престона..
Следовательно, картины..
И даже картину с автоматоном..
Он тоже не помнит..
А у Дилана такое стереть не смогли..
Смотрика.. Поговорить не можем..
Понятно.. Проверяем сразу же акции..
105.. Оо, оно в моменте 120 стоило!
Так, ладно.. 105, это в любом случае неплохо..
Это не 89!
Я продам 50 акций.. Это, в любом случае, в плюсе..
Потому что 100 акций я купил поо..
89.. Вс, совершить транзакцию..
Сюдаа! Мой первый заработок!
Далее, я помню, мне сказали написать Дженне..
Вот оно.. Эй, Дженна, привет!
Не занята сегодня после пар?
Можем зайти в волонтрский центр и.. Сделать чтонибудь вдвом.
Хей, Дженна.. Здравствуй!
Как насчт встретиться после пар?
Давно не проводили время вместе..
А ты ведь классная девчонка!
Дженна, я больше не хочу быть волонтром.
Кххмхм.. Кхкх, да ладно..
Кх.. так, ну давай.. Привет, Дженна.. Не занята сегодня после пар?
Поделаем чтонибудь.. Вдвом?
Дженна: Мм? Ничего себе, приветики!
Дженна: Думаю, найдм тебе занятие!
Дженна: Кх.. Я сегодня хотела сходить в приют для животных..
Дженна: Как на это смотришь?
Дженна: Поможешь мне дотащить корм, а?
Дженна: Кхехехе..
Даа, вс, лишь бы остаться наедине.
Я передумал, ненавижу животных..
Буду рад помочь! Встретимся в волонтрском центре?
Давай лучше встретимся сразу в приюте?
Не хочу тащить мешки.
Ну ладно, буду рад помочь..
Дженна: Оо, супер!
Дженна: Но. если что, мы можем пересечься даже раньше!
Дженна: И потом пойти в центр вместе!
Дженна: Мм, смотри.. Я после пар буду в 212 кабинете..
Дженна: Там и встретимся!
Дженна: ты же не собираешься прогуливать? Кхехе, кхх!
Нет.. Я не собираюсь..
У меня отличная успеваемость!
Так, время 6:35..
Следовательно, примерно в 7:40..
Я думаю, в 7:35 даже, можно вернуться в комнату..
А пока что, до свидания..
Приветствую, сундучелло..
Берм пшеницу..
И не забываем о том, то, что мне нужно выращивать свиней..
Коров, овец.. И так далее!
Потому что вс больше квестов на то, чтобы я принс какоето мясо.. Жир.. Кожу..
Не круто, когда у меня, вроде бы, есть ферма..
А я е не улучшаю!
Ну, точнее, не делаю популяцию ещ больше..
Кушаем, не стесняемся..
А, проблема сейчас есть ещ одна..
Я не могу просто взять и гдето достать пшеницу!
Напомню, ферма, которой я пользовался..
Это универская ферма, которая прямо сейчас..
Пришла в запустение! Потому что зима, холода..
Ну, в общем, вы понимаете..
Придтся создавать, наверное, чтото сво..
Так, свинки, плодитесь..
Вооу! А почему каждый раз тройня?!
А может быть, и коровы появляются двойнейтройней?
Просто я этого не замечаю..
Ладно, это, наверное, не самое важное, о чм надо задуматься..
Задумаемся о деньгах!
Сейчас у меня 15 тысяч..
И я могу съездить в город, чтобы купить ту самую кирку..
За 13300!
Я куплю е обязательно..
Но только после того, как у меня появится, хотя бы..
Двадцать тысяч на балансе!
И чтобы у меня столько было, проверим, что..
"Сыра хочется".. Во! "Мне нужно больше мяса!"
Аа, нифигаа..
7000  дают!
Так, получается, приготовленный бекон..
Говяжьи котлеты..
Куриные филе.. И бараньи отбивные!
Самое тяжелое здесь, это куриное филе..
Потому что это курятины!..
Которых тоже нужно выращивать. а потом убивать..
Чрт.. Аа, то есть, не убивать.. Я имел ввиду..
Оони просто сбрасывают кусочки мяса!
Начать можем, пожалуй, с говяжьих котлет..
Берм сырую говядину.. Потом вс это режем..
Тем не менее, 40 говяжьего фарша готово..
Кладм это вс в печку..
И пережариваем!
Для задания, вс, что связано с говядиной..
Это вс!..
Далее, получается, курица, баранина.. Блаблабла..
Ну, пока что, я не буду убивать других животных..
Потому что.. Пусть они растут..
Потом мы их снова покормим..
Ну и уже после этого разбермся!
Дилан: О.. Эй, ло..
Что..
Дилан: Кхх..
Дилан: Так, щасщасщас..
Дилан: Охх.. Слушай, помнишь..
Дилан: Шэрон говорила, что хочет продолжать поиски мироходцев.
Ээ.. Ну, если честно, не помню, но..
Давай, типа да..
Дилан: Так вот, я нашл одного подходящего..
Дилан: Он уличный музыкант.. Недавно выступал у Оазиса..
Дилан: Звать Джет Беринг.
Дилан: Сегодня должен выступать в парке..
Дилан: Тыы.. Это, можешь попробовать, сходить..
Дилан: Глянуть..
Дилан: Тхехехе, кхх..
Дилан: А если ничего не выйдет, то хотя бы музыку послушаешь..
Дилан: Просто.. Я почемуто почти уверен, что..
Дилан: Точно ничего не выйдет!
Дилан: Во всех переписках он бесконечно счастлив и всем доволен!
Дилан: Никаких несостыковок он тоже не замечал..
Дилан: Охх.. Ладно, удачи тебе..
Э, ладно.. А ты ч будешь делать?
Нич? Реально, просто анализировать информацию?
Не, ну ладноладно.. То, что он сказал про этого.. Как..
Джета Беринга..
Это уже важно!
Но.. Я не могу туда просто отправиться..
Потому что, как минимум.. Сейчас утро..
А вовторых, у меня учба!
И, помоему, мне нужно уже быть в комнате..
Потому что Карл скоро придт.. Да?
Давайдавай.. Время 7:58..
7:59.. Ии..
Иии?..
Кхехехе, кхх!
Прям по таймингу!
Прям по таймингу.. Карл, здарова!
Карл: Кх..
Карл: Да, привет!
Карл: Всем доброе утро!
Дилан: Даа, дададада.. Уже выходим..
Дилан: Боже, блин, Карл.. Тебе самомуто это не надоело?
Карл: Кхх, кх.. Неет!..
Карл: Ничуть.
Карл: Если я не буду заходить, то..
Карл: Коекто не пойдт на пары!
Дилан: Ай, плевать..
Дилан: Мх.. Щаа, щас..
Кхаа! Кх..
Мне так нравится это взаимодействие утреннее!
Оно такое повторяющееся.. Но такое разное каждый раз!
Дилан: Так, а ну, блин, тихо..
Дилан: Вс.. Пойдмпойдм..
Пойдмпойдм.. Каждый раз в наушниках, самое главное..
А я не знал, то, что у тебя есть вторая пара наушников!
Чед тоже на месте..
Чед: А.. Оой, вы уже здесь, что ли..
Чед: Мх.. Так, щас..
Чед: Привет, Дилан!
Чед: Ты сегодня ныл, както.. Меньше, чем обычно..
Дилан: Та.. Забей, это просто настроение хорошее..
Чед: Та, кхехехехехе.. Ну ладно, пойдм.
Ии вс..
Блин, интересно.. Аа вот..
Взаимодействия с Ричардом.. Нашим однокурсником..
Вообще както будут развиваться?
Просто я его игнорил, наверное..
Все пять раз из пяти!
Ну или сколько там раз он меня звал..
Короче, все разы я его проигнорировал..
И такое ощущение, что.. Арку с Ричардом..
Я просто.. Просрал.
Мможем называть это так.. Проспал.
Здравствуйте, оплатить проезд..
Университет..
Водитель автобуса: Даа, от винта!..
Благодарюю..
Всеем привет!
Так, получается, сразу идм в 207 кабинет..
О, здравствуйте.. А вы кто?..
Студент: Ээх!.. Как же я, блин, не хочу идти на пары!
Студент: Кому они вообще нужны, а?
Студентка: Нам нужны, дурень!
Студентка: Как ты потом сдашь древние языки, а?
Студент: Аа.. Блин, ну.. Да, ладно, правда..
Студент: Мне аттестация сложновато далась..
Студент: Тыы.. Ты права..
Тхахаха, кх!
Блин, если бы в жизни все так другдруга переубеждали, то..
Споров в мире бы не существовало!
Здравствуйте..
Студентка: М?
Студентка: Охх, привет!
Студентка: Прикинь, недавно набила татушку..
Студентка: Это совершенно не больно!
Студентка: А мама меня так запугивала..
Не больно?..
Может быть, потому что у тебя порог боли маленький?..
Потому что ты автоматон?!
До свидания..
Студентка: М? Ч?..
Студентка: Мх, блин, он мне так и не написал!
Студентка: Кх, обещал, что сегодня мы точно встретимся!
Студентка: Мх.. Ну вот как после этого верить этим мужикам?
Студентка: Не пишет и не пишет..
Ох.. Мужики  козлы! Кх! 
Кхахахаха! Кхх..
Что тут ещ можно сказатьто..
Так, ладно, вс.. Давайте зайдм в 207 кабинет..
Не будем терять времени..
Всем привет! Ричард?..
Дуешься на меня, да?
Так, с Рэном не поговорим..
С тобой тоже.. С тобой? Тоже.. Ника?
Ладно.. Видимо, просто сесть.
Дилан..
Так, 52 параграф..
На всякий случай, снова попробуем с кемнибудь поговорить..
Ну ладно.. Так, что Дилан печатает?
Дилан: Эй, Ло.. Главное, не забудь..
Дилан: Тебе нужно встретиться с Дженной.
Дилан: Напиши, как поговоришь с ней..
Понял.. Дадада, яя помню, я помню..
Карл, привет..
Не поговорим..
А, так.. И потом, мне ещ нужна Дженна..
212 кабинет..
Знать бы ещ, где этот 212 кабинет!
Я.. Я ж не запоминаю, где они находятся..
Аа, вот оно..
Дженна сидит!
Это, получается, е подсобка рабочая.. Назовм это так..
Привет..
Дженна: Ой, привет! А ты что, уже освободился, что ли?
Дженна: Аэ, сейчас..
Дженна: Таак.. Блин, а ты быстро..
Дженна: Мх, я почемуто думала, ты будешь минут через 10..
Дженна: Аай, айай.. Кхехехе, кх.. Что?
Дженна: Торопился увидеться со мной, да?
Дженна: Щаас, щас..
Дженна: Мх.. Кхх, ох..
Дженна: Ну давай.. Ладно, пойдм.
Дженна: Возьмм корм в волонтрском центре..
Дженна: И поедем в приют.
Так, аа.. Ммне, если что, поговоритьто можно будет?
А может быть, здесь поговорим?!
Камер, вроде, нет..
Нич такого.. Чтото..
А, минус 20..
Дженна: В общем.. Мы не так давно начали помогать приюту, но..
Дженна: Реакция животных стоит того, поверь мне!
Дженна: Пойдм, пойдм..
Лаадненько..
Приют, так приют.. Но поговоритьто мы встаки сможем?
Вот, комната совещаний.. Помоему, идеальное место!
Давай! Ой, что это..
Дженна: Давай, бери..
Какаято одежда странная..
Стоп.. Это же мои..
Штаны!
А какого чр.. Дженна?
А, мне мешок взять.. Что, мне другой взять тоже?
Дженна: В общем, смотри, идея такая..
Дженна: Мы сначала отвозим корм..
Дженна: А потом, если ты свободен, тоо..
Дженна: Можем погулять в парке.
Дженна: Я, знаешь, что поняла..
Дженна: Я не могу вспомнить ни одного раза..
Дженна: Когда мы с тобой просто гуляли!
Дженна: Кхехехе, кх.. Это надо правда исправлять!
Подожди, что?
Аэ.. Но мы гуляли..
Ривервилль.. Мы на байдарках катались!
Я могу об этом сказать? Действительно..
Прости, после приюта мне нужно будет уйти..
Ах, ой, блин.. Там же этот, Джет Беринг!
Мироходец..
Согласен, я бы с тобой хоть каждый день гулял.
Ну, короче.. Я хочу, по любому, с Дженной поговорить..
Мне надо это сделать..
А Джет Беринг, он, возможно, ну..
Задержится, может быть.. Подольше будет там.. Танцевать, петь, кукарекать..
А.. Действительно!
Дженна: О, супер! Рада, что ты согласен..
Дженна: Давай, пойдм.
Леетс гоу..
Только, я так и не понял, почему здесь мои штаны?..
Чрт возьми, я свои штаны всегда узнаю!
Я 10 лет их вижу!
Осенние штаны мироходец..
Это не мои штаны.. Ой..
Дженна: Лоо, не отставай!
Дженна: Кхкхм.. Привеет!
Дженна: Мы пришли с кормом для зверушек!
Таак.. Здравствуйте..
Девушка: Оо, привет.. Рада снова видеть!
Девушка: Мм.. Ну давай.
А, да.. Вот..
Ффига она.. Прям взяла такая.. И пофигу!
Хотя, учитывая мой инвентарь, мне..
Кх, вообще побарабану!
Таскаю вс на своих плечах.. В карманах..
Девушка: Кхкхм.. Дженна..
Девушка: А ты, я посмотрю, сегодня с помощником?
Дженна: Даа, представляешь!
Дженна: Вызвался помочь донести мешки!
Дженна: Сам!
Дженна: М, если что, обращайся..
Дженна: Мы всегда рады помочь!
Дженна: Кхехехе, кх.. Это основная цель нашего волонтрского центра!
Дженна: Нуу.. В целом, вс.. Мы пошли, покапока!
Подожди, аа.. Мы не посмотрим на этот волонтрский центр?
Просто.. Целое строение ради одной..
Дженна: Оох, Ло.. Я так рада, что ты вызвался помочь!
Даа, дада, Дженна..
Блин.. Меня поражает, на самом деле..
Вот эти масштабы сезона, когда..
Появляется какоето строение..
С декорациями.. То есть, какоето продуманное..
И оно в сезоне.. Ну, секунд на 30 появляется, буквально!
За это, конечно, огромный респект..
Потому что.. Ну, чувствуется отдача! Чувствуется..
Так, по итогу.. Ты рада, что я вызвался помочь..
Рассказать вс! Кхаха, кх.. Прям сходу, реально?
Дженна, я хочу с тобой серьзно поговорить.
Рассказать об автоматонах..
Аэ.. Даа, Дженна.. Я..
Тоже рад, что смог тебе помочь с этим..
Я хочу с тобой серьзно поговорить..
Рассказать об автоматонах.
Да.. Я думаю да.
Дженна: Уааэ, кх.. Знаешь, Ло..
Дженна: Я чтото устала..
Дженна: Пойду посплю.. Пока!
Ээ..
Ччто?..
Аа.. И она просто испарилась!..
Какого чрта?..
Реально? То есть, каждый раз, когда один из автоматонов..
Узнат об автоматонах.. То вс?
Включается этот защитный режим?
Так, погоди.. Аа, написать? Написать..
Во, могу.. Дилан..
У Дженны такая же реакция, как и у Чеда.
Я пытался ей рассказать об автоматонах, ноо..
Она тоже сказала ту странную фразу..
Про сон.
Дженна устала и пошла спать.
Поговорим потом в общежитии..
Дженна устала и пошла спать.
Мне нельзя палиться.. Мне нельзя палиться про автоматонов..
Дилан: Мгм.. Окей..
Дилан: Ладно, ты не беспокойся.. Я е перехвачу по пути в общагу.
Дилан: Прослежу, чтобы нормально добралась.
Дилан: Ты успеваешь на выступление Джета в парке, если что..
Дилан: Предложи Шэрон сходить с тобой.
Оох, чрт.. Боже, ладно..
Вот, как раз, могу написать Шэрон..
Привет, ты свободна?
Как насчт того, чтобы прогуляться в парке?
Ты воняешь.
Что?.. Почему тут есть такой выбор вообще..
Чт, кх.. Почему тут есть такой выбор?! Кхх..
Ладно, ты.. Ты свободна сейчас?
Шэрон: М? Мм, привет, Ло..
Шэрон: Даа, я сейчас свободна.
Шэрон: Можем встретиться у моего дома.
Ээ, неет.. Давай, слушай.. Я тут рядом с парком..
Давай лучше прямо здесь?
Окей, я сейчас подойду.
Может, вообще в общаге встретимся?
Не, ну зачем нам общага.. Нам нужен этот.. Парк!
Я совсем рядом с парком.. Давай лучше прямо здесь?
Шэрон: Оо..
Шэрон: Нну ладно.. Хорошо.
Шэрон: Я тогда скоро подъеду!
Шэрон: Подходи ко входу в парк.
Шэрон: Чтобы я тебя не искала..
Суупер.. Окей..
Да, я подойду..
Давай, ты меня найдшь.. Потому что я потерялся.
Тх, что.. Почему я.. Почему я могу это писать Шэрон?!
Да, подойду..
Да отвратительно про.. Оо..
Вс, мне даже думать не надо..
Ещ и заметку, походу, какуюто написал!
Но погоди, какая заметка может быть..
Аа, это я Дилану написал..
Тхахахаха, кхх..
Что там он?..
Чтото хочет узнать?..
Подожди.. Куда ты собираешься?
Аа, это он проследить за Дженной.. Точно..
Аэ?!..
Чтооо?!
Что происходит?
Аххх!
Ты погляди, ч он решил без меня сделать..
Емаать!..
Ееемаать!..
Диланто, посмотри.. Умеет и сам..
Инициативу подключить, скажем так..
Офигееть!..
Так, аа.. Короче, паркпаркпарк.. Он гд.. Воот, Шэрон вижу..
Так, машины..
Аккуратненько.. Не давите меня, пожалуйста..
Шэрон: Эй! Эй, Лололошка.. Я здесь!
Даа, приветпривет..
Шэрон: Привеет!
Шэрон: Ну как?.. Ты узнал чтото о мироходцах или..
Шэрон: Ты реально просто предложил погулять?
Нуу.. Я могу рассказать про Дженну..
Могу.. Просто сказать, что мы погуляем..
И рассказать о Джете Беринге!
Да, нас сейчас интересует вот этот мироходец..
Джет Беринг!
Шэрон: Кхехехе, кхх!..
Шэрон: Аа.. Так вот, значит, зачем ты меня позвал..
Шэрон: А я уже размечталась, что ты просто хотел со мной поболтать!
Шэрон: Ну ладно..
Шэрон: Пойдм, посмотрим на этого.. Джета..
Мм.. Такое ощущение, что мы уже пришли..
Шэрон: Эй, Ло..
Шэрон: Слушай.. А это, случаем, не он?
Шэрон: Тыы знаешь, как выглядит этот.. Джет Беринг?
Шэрон: Давай подойдм поближе..
Шэрон: Кхехе, кх.. Только не забудь!
Шэрон: Индивидуальный подход к каждому!
Шэрон: Он творческая личность..
Шэрон: Попробуй сделать комплимент его песням.
О, окей.. Кстати, это хорошая идея.. Хорошая.
Да, смотри.. Написано Джет Беринг..
Хехе.. Уже спойлер словили..
Так, девушка, парень..
Мм.. 
Шэрон: Мм, честно говоря, пот он просто отвратительно..
Шэрон: Кхехе, кх! Уши вянут..
Шэрон: Я погорячилась про любовь к его музыке..
Джет Беринг: Спасибо!..
Джет Беринг: Спасибо большое..
Оу..
Джет Беринг: Большое спасибо, кхе!
Джет Беринг: Кхехе.. Завтра я буду выступать у торгового центра!
Джет Беринг: Буду рад всем!
Это было отвратительно..
Это было просто ужасно!.. Кхх, кх..
Джет Беринг..
Здравствуйте..
Джет Беринг: М?
Джет Беринг: Ну привеет, привет! Ч, хочешь автограф, да?
Джет Беринг: Кхе.. Кхехехе..
Джет Беринг: У меня нет с собой ручки.. Так бы реально расписался тебе на руке, но..
Шэрон: Аэ.. Эй, Джет..
Шэрон: Джет.. Мы бы хотели с тобой поговорить.
Джет Беринг: Аэ?
Джет Беринг: Знаете мо имя?..
Джет Беринг: Кх.. Да вы настоящие фанаты, реально!
Джет Беринг: О чм же поговорить?
Джет Беринг: Хотите мне.. Концерт предложить, да?
Даа, теперь понятно, почему ему нравится в этом мире..
В любом другом мире, он бы стал.. Кхе.. Максимальным изгоем..
Кхх.. Ты отвратительно пошь!
Мы можем поговорить наедине?
Мы хотим рассказать тебе коечто..
Я твой большой поклонник! Хочу научиться петь и играть так же!
Джет Беринг: Оо, ух.. Какой энтузиазм!
Джет Беринг: Парень, кхехехе, кх..
Джет Беринг: Ну можем отойти в стороночку..
Джет Беринг: Там поговорим без гула восторженной толпы..
Джет Беринг: Сам понимаешь!..
Удивление слушателей
Джет Беринг: Даа, да, публика моя невероятная!.. 
Джет Беринг: Мммц!
Джет Беринг: Всего доброго!
Джет Беринг: Ох, блин, ну вот, знаете, вот.. Ну реально клво!
Джет Беринг: Молоджь тянется к музыке.. Круто, блин!
Шэрон: Аэ.. Знаете, вообще, мы хотели поговорить насчт ваших..
Шэрон: Песен..
Джет Беринг: Таа, да блин, да знаю я!..
Джет Беринг: Они вам нравятся.. И ч.. Они всем нравятся!
Джет Беринг: Потому что от душии! Они от души, блин!
Джет Беринг: Ну ладно.. Ч вы там хотелито мне.. Концерт предложить, да?
Аа, боже.. Кх..
Вы мироходец?
Вас не смущает, что при полном отсутствии вокальных данных..
У вас так много фанатов? Кхахахахаха, кхх!
Кхаха.. Это просто.. Кхх!..
Оох, кх.. Это сюр какойто!
А, они звучат очень необычно.. Эти песни..
А вы, случаем.. Не из какогонибудь другого мира?..
Джет Беринг: Ч?
Шэрон: Мм.. Кх..
Шэрон: Лололошка!..
Шэрон: Это прозвучало ужасно..
Шэрон: Мог бы спросить напрямую с таким же успехом..
Джет Беринг: Аэ.. Сстопстоп, подождите.. Я не понял, вы..
Джет Беринг: Да вы ща про ч, вообще?
Шэрон: Мм..
Шэрон: Ладно.. Вы мироходец?
Джет Беринг: Ч.. А вы..
Джет Беринг: Вы как догадались?
Джет Беринг: Кх.. Блин.. Д..
Джет Беринг: Я ч, настолько выделяюсь, что ли?
Шэрон: Да нет..
Шэрон: Мы.. Мы просто спрашивали, чтобы проверить..
Шэрон: Не бойтесь.. Мы тоже мироходцы.
Джет Беринг: Аэ..
Джет Беринг: Ээ..
Джет Беринг: Ааа..
Джет Беринг: Вот как..
Джет Беринг: Так вы ч.. Вы фанаты или нет?..
Кхахахахаха.. Кх, о боже!..
Кх.. Его реально интересует только это!
Мы пришли, чтобы сказать.. Ты в опасности!
Мы хотели познакомиться с другим мироходцем..
Редко можно встретить когото из наших.
Мы, мироходцы, должны держаться вместе..
Я здесь, чтобы подружиться с тобой и помочь.
Тут хоть и безопасно на вид..
Но вдруг чтонибудь случится?..
А мы поможем!
Давай просто нейтрально скажем..
Мы хотели познакомиться с другим мироходцем..
Редко можно встретить когото из наших.
Да и вс..
Джет Беринг: Хмм..
Джет Беринг: Блин, ну вы..
Джет Беринг: Тихо..
Джет Беринг: Лучше не распространяться об этом..
Джет Беринг: Это опасно.
Джет Беринг: Слушайте, блин, ребят.. Мне нравится этот мир..
Джет Беринг: Я.. Просто, я тут хочу остаться, но..
Джет Беринг: Тут так спокойно, блин, ну и..
Джет Беринг: Просто, я тут слушателей нашл..
Джет Беринг: Я не хочу отсюда уходить.. Теперь это мой дом!
Джет Беринг: Вы же слышали, что мироходцев в разных мирах похищают, а?
Джет Беринг: Слыхали, блин?
Джет Беринг: Если мы будем тусить вместе..
Джет Беринг: Вероятность того, что нам всех найдут, увеличивается!
Джет Беринг: А я.. Мх, я бы не очень этого хотел..
Джет Беринг: Поэтому давайте лучше подальше друг от друга держаться?..
Джет Беринг: Ох, блин, а..
Джет Беринг: Мироходцы, мироходцы..
Шэрон: Мхх.. Блин..
Шэрон: И этот тоже уходит..
Шэрон: Мы же даже не рассказали об автоматонах..
Шэрон: И что вс это симуляция!
Шэрон: Как только услышал, что мы мироходцы, сразу решил уйти!
Шэрон: М, знаешь.. А мы.. Мы ведь можем попробовать его убедить!
Шэрон: Возможно, это изза того, что он ничего не знает!
Блин, нуу.. Не знаю..
По его лицу было..
Видно, что он, как будто..
Вс знает.. Но ему настолько нравится, что его..
Супермегавокальные данные здесь воспринимают, как..
Чтото офигенное..
То.. Ну, он не хочет эту сказку рушить..
Мне кажется, что он чтото подозревает..
И не хочет, чтобы мы разрушили его сказ.. Оо!..
Чтоо?! Кх..
Это же буквально то, что я только что сказал!
Это буквально мои слова!
Ребят, клянусь, я не читал перед этим.. Я.. Кхаха, кх!
Прикольно.. Ну, я тогда это нажму!
Шэрон: Хм.. Ну ладно, возможно..
Шэрон: Не удивлюсь, если в других мирах никто не хочет слушать его..
Шэрон: Блеяние..
Шэрон: Тьфу, блин.. До сих пор в ушах звенит..
Шэрон: Кстати.. Я думала, что ты мне напишешь ещ вчера..
Аэ..
Шэрон: Ты что, занят был?..
Ничего, просто вчера весь день гулял!
Рассказать вс..
Аа, блин.. Она же не знает о том, то, что Дилана..
И Чеда похитили..
Ну, не то, что похитили.. А забрали на диагностику.
И про то, что мы нашли сторожку Престона..
Ну давай расскажем.. Не знаю..
Почему бы и да.
Шэрон можно.. Почемуто мне кажется, можно..
Шэрон: Мм?..
Шэрон: То есть, вы встаки нашли чтото полезное!
Шэрон: Мхх.. Но вот то, что не удалось найти информацию о том..
Шэрон: Как уехать с острова..
Шэрон: Это плохо..
Шэрон: У нас остатся не так много вариантов, где найти эту информацию!
Шэрон: Слушай.. Если родители Ричарда  это уборщики..
Шэрон: То.. Он же должен чтото знать, да?
Шэрон: Правда, я не уверена, можно ли ему доверять..
Шэрон: Блин, он просто не похож на нашего союзника..
Шэрон: Кх.. Ладно, я не хочу об этом сейчас говорить.. Я пойду..
Шэрон: Кхехе, кх.. Тебе же ещ перед Диланом отчитываться!
Шэрон: Пока, Ло.. Пока!
Пока, Шэрон..
Ой.. Пока искал информацию, Дилан написал..
А, вообще, вот.. Я нашл..
Завтра я буду выступать у торгового центра..
Возможно, я смогу его завтра найти..
И, может быть, както, встаки переубедим?.. И так далее..
Вдруг.. Тактактак, Дилан.. Печатает..
Дилан: Так, слушай, Ло..
Дилан: Если ч, о Дженне не беспокойся..
Дилан: Я проводил е до общаги.
Ага.. Проводил..
Э, то есть.. Мы, как зритель, понимаем..
Что он там делал с этой Дженной..
А вот, как Лололошка.. Кхехе.. Как Лололошка, не знаем!
Ну поехали тогда в общежитие.. Как раз, вс это и.. Может быть, поговорим?..
Потому что вряд ли он сейчас мне в переписке будет об этом рассказывать.. 
Оплатить, кампус  ..
Водитель автобуса: Внимание, следующая остановка  не предыдущая!
Мгм.. Благодарю..
Тактак.. Дилан, ДиланДиланДилан..
О, Дилан.. Привет..
Дилан: О, ну наконецто.. Кхм..
Дилан: Так, сейчас..
Дилан: О, запер..
Дилан: Хмх.. В общем..
Дилан: Я удалил причину е поломки..
Дилан: Потр воспоминания о прогулке.
Дилан: Главное, никогда не упоминай прогулку при ней..
Дилан: Ты просто ей помог.
Дилан: Донс корм и вс.. Понял?
Дилан: Блин, слушай.. Как так вышло, что Дженна сломалась?
Дилан: Давай, рассказывай..
Дилан: Мгм.. То есть..
Дилан: Так.. Давай ещ раз, по порядку..
Дилан: Ты встретился с Дженной..
Дилан: Вы отнесли корм и ты решил рассказать ей об автоматонах.. Верно?
Даа, да.. Вс правильно.
Дилан: Мгм.. И после этого у не включился защитный механизм..
Дилан: Я думал, что она отреагирует на автоматонов, так же, как и.. Я?..
Дилан: Паттерн разве не за это отвечает?
Дилан: Или дело в том, что он расположен у нас в разных местах в коде?
Дилан: Хмх..
Дилан: Блин, это начинает выглядеть, как чейто очень продуманный план..
Дилан: Если паттерн в е коде отвечает за чтото другое..
Дилан: То надо выяснить, за что именно, чрт возьми!
Дилан: Мх.. Так, ладно.. Перейдм от Дженны к чемунибудь, эм.. Попроще..
Дилан: Вы встретились с Джетом.. Ии что?
Дилан: Он, в итоге, оказался мироходцем?
Ну да..
Дилан: Мгм..
Дилан: И он сбежал, даже не дослушав до части с симуляцией..
Дилан: Я только сильнее убеждаюсь, что эта задумка..
Дилан: Вс бессмысленнее и бессмысленнее..
Дилан: Ноо.. Это ваше дело с Шэрон, конечно..
Дилан: Я понимаю, что она пытается их спасти, но..
Дилан: Мы должны думать о себе, Ло!
Дилан: С ними будет сложнее вс провернуть.
Дилан: Да и они тут, мх..
Дилан: Типа.. Счастливы? Разве нет?..
Дилан: Вроде как.. Такое себе спасение..
Дилан: Спасать счастливых.. Короче, давай так..
Дилан: Я найду ещ одного мироходца..
Дилан: Но если он скажет то же самое..
Дилан: То мы остановимся.. Окей?
Дилан: Во всяком случае, предупреждаю..
Дилан: Я больше не буду вам с этим помогать.
Дилан: А теперь.. Давай, оставь меня.
Дилан: Я займусь поисками подходящей кандидатуры.
Ладно..
Окей.. Так, на всякий случай, попробуем поговорить.. Чед?
Чед: М?
Чед: О, Ло.. Прикинь..
Чед: Сегодня слушал рассказы Карла про его растения..
Чед: Это оказалось, блин, даже интересно!
Чед: Мх.. Никогда бы не подумал, что.. Будет интересно..
Чед: Хотя.. Мне, вс же, больше нравятся животные..
Понятно..
Чед: Вот..
Карл?
Карл: Мх? Оох..
Карл: Сегодня поливал цветы, которые принс в универ..
Карл: Им там явно не хватает заботы..
Карл: За ними, прикинь, никто не ухаживает, кроме меня!
Карл: Может, даже не знаю, хорошее ли это было решение привести их туда..
Карл: Эхх.. Бедные цветочки..
Это, кстати, правда!
Вот то, что сейчас озвучил Карл, это..
Это то, что яя.. Повсеместно замечаю!
Так, Дилан.. Поговорим?
Дилан: М?
Дилан: Да нет, ну.. Я занят ещ!
Дилан: Вс ещ ищу подходящего мироходца.
Дилан: И, знаешь.. Судя по всееем перепискам..
Дилан: Все счастливы!
Дилан: Блин, я уже даже не знаю, кто может подойтито!
Дилан: Продолжаю поиски..
Мгм.. Все счастливы..
Вот такие пироги, как говорится..
Все счастливы.. Несчастлив только.. Я.
Пожалуйста. верните меня в мою родную вселенную..
Верните меня!
Я хочу снова встретиться с Окетрой..
Возможно, даже с Синдбадом!
Абди.. С !..
Джодахом!
Хочу, чрт возьми!
Ну а если вы тоже этого хотите..
Или если вам просто нравится то, что вы смотрите..
Не забывайте, пожалуйста, подписываться и ставить лайки!
Так же, не забывайте, то, что по ссылке в описании, на ..
Выходят дополнительные серии по сезону..
Их можно глянуть.. А так, да..
Вс это благодаря вашей поддержке!
Ребята, поддержка в "Последней Реальности"..
Просто колоссальная.. Мы это видим, мы это замечаем!
Я, конечно же, надеюсь, то, что она будет..
Только увеличиваться! Потому что..
Мы, благодаря этой поддержке, делаем..
Больше! Потому что.. Дальше  больше!
И качественней!
А вот если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Ии.. Паттерн ..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Дилан: Мне нужно немного охладить систему.
Дилан: От всех этих мыслей, у меня просто голова кругом.
Дилан: Опять начинаю перегреваться.
Дилан: Проследи, чтобы никто не зашл, пожалуйста.
Ааа, Карл!
Карл, нельзя.. Нельзя, Карл!
Карл: Эй..
Татата.. Поговорить с уборщиками.. Поговорить с Ричардом..
Поговорить с Саймоном Солусом.
Как по мне, это единственные..
Хоть и не самые крутые, варианты..
Которые ещ хоть както могут привести нас..
К познанию о побеге с этого острова.
А ещ у нас некий шифр..
.. Зашитый в некоторых автоматонов.
Что бы это не значило  надо разбираться!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мыы..
Сделали много!
Дада, предыдущая серия действительно богата на события..
И попытка поговорить с мироходцем..
И управление Диланом..
И зачищение данных в подвале..
Была даже защитная реакция Дженны на информацию про автоматонов!
И самое главное..
Паттерн!
Паттерн .
Тот самый, который, оказывается, не зашит в каждого автоматона..
А лишь в некоторых!
Например, прямо сейчас мы точно знаем..
Он есть у Дженны..
И у Дилана.
За что паттерн отвечает конкретно..
Не понятно.
Но.. Например, Дилан не уходит в перезагрузку..
Когда мы говорим об автоматонах.
То есть, его это.. Не смущает..
Не перегружает.. Не перезагружает.
Так что.. Казалось бы, то же самое должно было быть и у Дженны..
Но нет!
Мы ей сказали.. И она тут же..
"Оо, я спать, покапока"..
У не паттерн отвечает за чтото другое..
И за что именно  придтся выяснить!
А так же придтся найти других автоматонов..
С этим.. .
Так, ладно, вс.. Не могу больше молчать..
У меня слишком хорошие новости!
Вниманиевнимание.. Я зарядил электрогрелку "Мишутка"!
Оо даа!
Теперь могу греться и греться!
Это все хорошие новости..
Ну а если серьзно, то..
Привет, Дилан! Доброе утро..
Дилан: Дада, доброе..
Дилан: Слушай, нам нужно какимто образом выяснить..
Дилан: Как уйти с этого острова..
Дилан: Хммм.. Ох..
Дилан: Раз я ничего не нашл в их базе данных, то..
Дилан: Придтся это с кемто обсуждать, Ло!
Дилан: С Ричардом или Солусом, если конкретнее.
Дилан: Оба варианта это полный отстой!
Дилан: Солус любит говорить загадками..
Дилан: А Ричард, он..
Дилан: Да он просто может ничего не знать.
Дилан: Вс же, он не сотрудник.
Дилан: Даже не знаю, как с этим работать.
Дилан: Я, если что, написал Шэрон.. Может быть..
Дилан: Она сможет чтото придумать..
Дилан: Ну и.. Я тоже попытаюсь найти другие варианты..
Дилан: Давай, вс.. Я занят.
Опаа.. Погоди, так ты..
Ты ж буквально только что сказал то, что я озвучивал в начале!
Поговорить с Ричардом или Солусом..
Так, даа, да.. Это шикарный вариант!
Нам надо просто найти..
Ну, например, Солуса.. Кстати..
Там, не знаю, написать..
Нет, не могу..
Ничнич.. Ещ разбермся обязательно..
Чед, привет..
Чед: М?
Чед: Оо, привет, Ло!
Чед: Прикинь.. А я, кажется, себе работу нашл!
Чед: Мне сказали, что у меня будет свободный график!
Чед: И что, самое главное, я подхожу!
Чед: Ээ.. Да уж..
Чед: Ну, в общем, по телефону вс звучало так..
Чед: Иидеально.
Чед: Надеюсь, личная встреча пройдт тоже идеально!
Чед: Расскажу подробнее, если вс пройдт успешно.
Чед: А пока надо готовиться..
Удачи, Чед!
Оо, как ты долго искал работу!
Красава!
Так, Карл?..
Пишет что..
Карл: М? Ой.. Да, привет, Ло!
Карл: Ой, кстати..
Карл: А у вас же скоро должна будет увеличиться учебная нагрузка, да?
Карл: Ты.. Это.. Ты знал?
Карл: Ника тебя предупреждала?
Ээ.. Неет..
Об этом меня не предупреждали..
Карл: Мм..
Карл: Ну.. Может быть, она сделает это сегодня..
Карл: Или завтра..
Карл: Ты, в любом случае, самое главное, теперь знаешь!
Карл: Давай, готовься.
Чтоо?
Чего?..
У вас скоро должна будет увеличиться учебная нагрузка..
Ненененене.. Стопстоп, это бред какойто!
Такое ощущение, что это..
Специально сделано, чтобы я ещ больше не лез во все эти автоматонские дела!
Таак.. Здесь у нас, на всякий случай, проверим..
Ничего..
Суперобязательно поднимаемся на чердак..
Не забываем прокачиваться..
Да, я понимаю, то, что у меня ремесло уже 55 уровня..
Но! Если мы докачаемся до 60..
До 65.. Тоо..
Мгм, спасибо.
То в будущем мы сможем создавать буквально вс!
Например, вот этот незеритовый нож..
Который мне подарили.. До сих пор нельзя создать!
Минимальный уровень ремесла  65!
Так, а ещ я собирался спуститься к Кларку..
И, наверное, купить тренажрный зал..
А, Кларка ещ нет.. Сколько времени?
7:43, понял.. Таак, а у меня акций сколько?
99 стоимость..
Мгм.. Мало.. Мало!
Время у нас уже, кстати, 7:59..
Сейчас будет 8:00..
Ии.. Проверяем..
Нука..
Аа, идтидт! Кхахаха!
Такая классика, боже!
Каждый раз с этого смешно.. Привеет!
Карл: Э.. Да, привет, Ло!..
Карл: Кхкхм.. Дилан?
Дилан: М?
Карл: Вы как.. Вы готовы идти?
Дилан: Ох.. Слушай, а если я скажу "нет"..
Дилан: Чтото изменится?
Карл: Кхихи.. Кхи.. Неет..
Карл: Ничего не изменится.
Дилан: Ну тогда зачем спрашивать?
Дилан: Щасщас..
Хмм.. Не победить тебе в этой борьбе..
Не победить тебе в этой битве, Дилан.
Можно только заболеть..
Тогда Карл, может быть, ещ и отстанет..
Так, погоди.. А где Чед?
Дилан: Э?
Дилан: А где Чед?
Карл: Ээ..
Карл: Он пораньше ушл..
Карл: У него там.. Важная встреча по работе!
Карл: Да.. Пойдм.
А, дадада.. У него ж собеседование, точно..
Совершенно вылетело из головы!
Так.. Тут у меня чнибудь лежит?
Ничего важного.. Здесь тоже..
Сюда мы не зайдм..
Ну окей.. Тогда только учба..
Оплатить.. Университет.
Водитель автобуса: Мгм.. От винта!
Большое спасибо, водитель!
О, Дженна, привет..
Дженна: Дадада, приветики!
Оу! Оо, оу..
Шэрон: Эй! Эй, Ло.. Ох, Лололошка!
Шэрон: Рада тебя видеть!
Шэрон: Ох.. Мх, что я..
Шэрон: Мне сегодня Дилан написал..
Шэрон: Он тебе говорил об этом?
Даа, он писал, это правда..
Говорил..
Шэрон: Ох..
Шэрон: Супер! Ээто хорошо.
Шэрон: Слушай, я знаю, что Дилану.. Не нравится идея обращаться к Солусу..
Шэрон: Но ты, встаки, подумай об этом..
Шэрон: Ты же сам говорил, что он постоянно дат тебе подсказки!
Шэрон: А это значит, что он явно хочет, чтобы ты чтото узнал!
Шэрон: И мы точно знаем, что он тебя не сдаст..
Шэрон: Это ведь именно Солус дал тебе наводку на подвал, помнишь?
Шэрон: Ты должен ему написать.
Шэрон: Может быть, он и не скажет тебе прямо..
Шэрон: Но.. Мы наверняка снова получим какуюто подсказку.
Шэрон: Мм.. Наверное.
Шэрон: Вс лучше, чем ничего!
Шэрон: А сейчас я пойду на пары..
Шэрон: Раз уж пришла.
Шэрон: Удачи!
Давай, удачи.. Слушай, погодипогоди, ШэронШэронШэрон, стоп!
Так, быстро телефон.. Отношения..
Ээ, Шэрон. где..
54.. Мне многие писали в комментариях..
То, что.. Заметно, как Шэрон относится ко мне..
Не так, как надо.. Как мне бы хотелось..
Потому что у меня недоверие!
А чтобы прокачать это самое доверие..
Мне нужно дарить ей книги!
Эй, Шэрон, погодии! Мне для сюжета очень важно!
Супермегаобязательно..
Шэрон: Охх, спасибо!
Шэрон: Даже не знаю, как благодарить тебя за это!
Мм.. Ну, хотя бы в мою сторону посмотреть..
Когда благодаришь..
Таак.. Теперь отношения, Шэрон..
Воо.. 57%..
То есть, ещ одна книга и будет шикарно!
Да, яя сделаю вс по канону.. Я сделаю так, как надо!
Чтобы хорошая концовка!
А, вообще, кстати, Солус.. Так..
Надо написать.. Здравствуйте, а.. Можем встретиться и поговорить?
Сразу он, конечно, не отв.. О, печатает! Да ладно!
Саймон Солус: Мм? Лололошка?
Саймон Солус: Неужели у тебя снова возникли ко мне какието вопросы?
Саймон Солус: Нет ли у тебя ощущения, что..
Саймон Солус: Ты без меня совершенно безпомощен?
Саймон Солус: Хм.. Ну ладно, так уж и быть.
Саймон Солус: Я подойду к университету после твоих пар.
Да, звучит, честно говоря..
Я даже не знаю, он меня оскорбил или встаки реально помочь решил?
Кхаха, кх..
Ты совершенно беспомощен без меня..
Блин, а ведь если так подумать..
Солус действительно многое делает для меня..
Так.. Здравствуйте..
О чм беседуете?
Студент: Охх! Блин, как же я голоден..
Студент: Ахх, опять..
Студент: Ты вообще думаешь о чмто кроме еды?
Студент: Нуу.. Да, конечно..
Студент: Когда я сыт.
Тцц! Кхх..
Важно, важно.. Понял..
Ой, батюшки..
Что у тебя?
Студент: Мм? Да блин, у меня сегодня пять пар..
Студент: Кх.. Охх, такое должно быть незаконно!
Тхахаха, кх!
Бедняга!
Подожди, а пять пар это сколько..
Пять пар, кх, блин.. Ппять пар это много!
Помянем, дружище.. Помянем.
Поговорим? Не поговорим..
Студентка: О, привет! А я сегодня приготовила себе вафли!
Студентка: Чуть не опоздала!
Студентка: Но это стоило того!..
М.. Дала бы вафельку за диалог..
Студентка: М, ч?
Студентка: Подруга сказала встретить е здесь..
Студентка: А теперь она опаздывает..
Студентка: Живт в трх минутах ходьбы!
Студентка: Охх.. Надоела..
Мгм.. Ладно, вс, хватит болтать..
Кабинет 207..
Всееем привет!..
Ученик Лололошка на связи!
53 параграф..
Химический состав минералов..
Помоему, такое уже было, кстати..
Так, с кемнибудь.. Поболтать?
Не поболтать..
Ричард, вот.. Почему я с тобой не могу поговорить?
Вс? Типа, у меня с тобой арка закончилась?
Она сломана?
Ладно, в любом случае..
Учиться..
Мгм..
Мм, рыболовство, опять..
Так, э.. Стоп! А куда все уходят?!
Ника!
Ты должна мне сказать о том, то, что у нас скоро будет много учбы!
Мне Карл передал! Ника..
Ой.. Ээ?
Куда?
Тхехе.. Кх, ойойой..
Ути боже, щас чтото будет.. Щас чтото будет..
Саймон Солус: Мм? А вот и он!
Саймон Солус: Лололошка, собственной персоной!
Саймон Солус: Давненько не виделись..
Ричард: Так, эм.. И чем же мы обязаны этому визиту?
Ричард: Аа?
Саймон Солус: Мх..
Саймон Солус: Ричард, Ричард..
Саймон Солус: Боюсь, я здесь не для тебя.
Ричард: Мм?
Ричард: Да не.. Да неужели?..
Саймон Солус: Кхахахаха.. Кх.. Вот именно!
Саймон Солус: Мы тебя оставим, Ричард.
Саймон Солус: Уверен, у тебя есть занятия получше.
Ричард: Ну да.. Есть.
Саймон Солус: Давай, Лололошка.. За мной.
А у вас, я смотрю, какаято прям..
Негласная вражда между другдругом..
Таак, ладно.. И куда мы?
Саймон Солус: Ну что ж.. Давай, Лололошка.
Саймон Солус: С чем на этот раз тебе понадобилась помощь?
Таак, э..
Почему ты так и не уехал отсюда?
Тебя же уволили.
Как выбраться с этого острова?
Саймон Солус: М? Кхахахаха, кх..
Саймон Солус: На лодке, конечно.
Саймон Солус: Ну.. Или вплавь.
Саймон Солус: Как тебе будет удобнее.
Саймон Солус: Сегодня я не хочу отвечать на этот вопрос, Лололошка.
Саймон Солус: Попробуй выяснить сам.
Саймон Солус: Но раз уж мы встретились.. Давай я тебе коечто покажу.
Саймон Солус: Уверен, тебе это понравится.
Саймон Солус: Кхахахаха, кхх..
Саймон Солус: Если ты, конечно, вс поймшь.
Подожди, а почему не хочешь отвечать? В чм проблема?
Какой загадочный, загадочный.. Что это? Куда мы пришли?
Оо боже.. Куда мы пришли?
Саймон Солус: Тадаам! Знакомься..
Саймон Солус: Этот дом когдато построил один..
Саймон Солус: Очень важный для меня человек..
Саймон Солус: Кхахахаха, кхх..
Саймон Солус: Он был для меня, как отец..
Саймон Солус: Хотя я намного старше, чем он..
Намного старше?
Саймон Солус: Ну да..
Саймон Солус: Он всегда говорил, что лучше прятаться на виду.
Саймон Солус: Поэтому и построил себе уютный домик..
Саймон Солус: В самом центре острова!
Саймон Солус: А я.. А я просто помог.
Саймон Солус: Пойдм.
Саймон Солус: Эх.. Жаль, конечно, что он тут больше не отвечает ни за что..
Саймон Солус: Но он оставил мне некоторые инструкции..
Саймон Солус: Как раз на тот случай, если он потеряет власть.
Саймон Солус: Ммх..
Саймон Солус: Как тебе интерьер?
Саймон Солус: Я скучаю по тем временам..
Саймон Солус: Когда мы с тобой сидели здесь..
Саймон Солус: И обсуждали дизайн..
Саймон Солус: Тогда остров ещ не был запущен..
Саймон Солус: Тогда вс было подругому..
Что?..
Подожд.. Чего?
Когда мы с тобой сидели тут и обсуждали дизайн?..
Ты про  говоришь?
Продолжай..
Саймон Солус: Мм, знаешь.. Я тут подумал..
Саймон Солус: Можешь осмотреться..
Саймон Солус: Если хочешь.
Саймон Солус: Я подожду.
Саймон Солус: Кхе.. Вряд ли ты узнашь эти места..
Саймон Солус: Удачи.
Аа.. Э, ладно..
Узнаю ли я эти места..
Боже, я пытаюсь.. Я пытаюсь..
Ннет, я не узнаю эти места.. Это просто дом!
Это незнакомый мне дом!
Но он отчтливо сказал вот эту фразу..
Я скучаю по тем временам, когда мы с тобой..
Сидели тут и обсуждали дизайн..
А, интересно.. А вот этот вот человек, о котором он говорит, то, что вот, типа..
Мы с тобой..
Это тот же самый, кто построил этот дом?
Он всегда говорил, что лучше прятаться на виду..
Он был для меня как отец..
Как это интересно, чрт возьми!
Тактактак, ладно..
Попробую чнибудь найти..
Картина, коробка..
Так, что это..
Тумбочка, пусто.. Здесь у на..
Ооо..
А вот это уже интересненько!
Отмычки у меня есть..
Ну давай, на всякий случай, пока что, вот здесь посмотрим..
На втором этаже.. Библиотека, огоо!
Ванная комната.. Оо!
Погоди.. Это не одежда Солуса, да?
Нет, это не одежда Солуса..
Ноутбук!
Блин, не открывается..
Ну явно же чтото можно ещ найти..
Помимо того замочка..
Вс, что ни пытаюсь открыть  пусто..
Давайка, встаки, действительно попробуем сюда зайти.. Оой, тут целый компьютер!
Причм включенный!
Ладненько..
Отмычка.. Попробую взломать.. Ой, всего 3!
Летс гоу..
Тихо..
Саймон Солус: Вот это даа!..
Саймон Солус: Никогда не замечал эту дверь!
Саймон Солус: Впрочем.. Обычно, мы сидели в гостиной..
Саймон Солус: Эх.. Были ж времена..
Саймон Солус: Нука, нука.. Давайка посмотрим..
Подожди, ты рофлишь?
Ты реально е не замечал? О боже..
Саймон Солус: Мм!..
Саймон Солус: Так вот, где он хранил результаты своих трудов..
Саймон Солус: Кхах.. Эти придурки в халатах перерыли вс, что могли..
Саймон Солус: Но про это место они так и не узнали.
Саймон Солус: Им бы и в голову не пришло ходить среди их созданий по городу..
Саймон Солус: Кхахахаха! Кхх..
Саймон Солус: Хочешь спрятать, как говорится..
Саймон Солус: Прячь на видном месте!
Саймон Солус: Мда..
Саймон Солус: Таак..
Саймон Солус: Аэ, знаешь..
Саймон Солус: Чтото я устал..
Саймон Солус: Пойду лучше посплю.
А, что?!..
Подожди..
Ты не мог сказать эту фразу!..
Чтото я устал.. Лучше пойду посплю..
Это же буквально та фраза, которую произносил Чед..
И Дженна..
Блин, вот знаете.. Солус, это такой противоречивый че..
Ахх, чтооо?!
Саймон Солус?!
ААА!
Нихрена себе, чтооо?!
Чтоо?!..
О божее.. У меня щас мир перевернулся!
Саймон Солус, это автоматон!
Охренеть ребята, я щас даже от стула..
Я.. Я просто от монитора.. Аа..
Фу ты, боже, у меня температура поднялась..
Охренеть!
Я.. Оох, хохо..
Чего я точно не ожидал, это ттого..
Что Саймон Солус может быть автоматоном!
Вот почему он произнс эту фразу..
Чтото я устал, лучше пойду посплю..
Ах.. И ты посмотри, кто тут ещ написан..
Дилан, Саймон Солус..
И Дженна!
Вот почему в них находится паттерн !
Да, это квартира ..
Вс.. Вс, смотрите..
Мы примерно на 95% уверены..
То, что это квартира ..
Именно здесь он проводил свои опыты..
И, получается, именно здесь..
Он.. Зашивал свой паттерн..
В Дилана.. В Саймона Солуса.. И в Дженну.
Других автоматонов не дано..
Так, погодипогодипогодипогоди.. Блин, оо..
Ноутбук..
Блиин.. Я думал, зайти можно..
Давай внимательно посмотрим.. Вдруг я чтото найду..
Да, смотри.. Бородатый мужик, Саймон Солус..
У него линзы 25 миллиметров на 25 миллиметров..
Это крепление к руке..
Блин, яя.. Я на всякий случай это посмотрю..
Потому что, мало ли, тут какаято ультраважная информация..
Саймон Солус ростом.. 186..
У Дилана рост 178.. А, ну у меня примерно такой же..
То есть, мы одинакового роста..
Вот как устроено тело автоматона внутри..
Пипеец..
Так, клво!
Глаз тоже двадцать.. А, 26, не 25..
Так, а у Дженны.. У Дженны какой рост?
181..
Она даже чуть выше!
Нога 97 сантиметров..
Рука.. 27,5..
Чуть больше, чем у Дилана..
Ахх.. И ты погляди, Дженна счастливая!
У других такого нет..
То есть, Дженна всегда будет счастливой..
И она.. Является какимто ключом..
Саймон является сердцем..
А Дилан является мозгом!
Надо это запомнить..
Здесь никакой информации мы не можем прочитать..
Потому что это буквально не читается..
Зато теперь мы точно знаем..
Что Саймон Солус не человек!
Наверное, в этом частном послке мне уже делать нечего..
Погнали.. Привет, оплатить..
Кампус  !
Водитель автобуса: От винта!
Ага, благодарю..
Ага, и, получается, прямо сейчас..
Мне нужно поговорить с Диланом!
Надо это вс рассказать.. Ноо! Нонононо..
Перед этим, привеет..
Так, какойто новый ассортимент?..
Постер "Я кот"..
Ээ..
Кхахаха! Кх..
Кхех.. Какая прикольная картинка..
Слушай, захотелось! Давай..
Одну штучку.. Даа, дадада.. Минус 799..
Какието новые кофты, помоему, появились..
Ну мне это явно не надо, пасиба..
А вот постер я повешу у себя дома!
Хехехе..
Так, ладно, Дилан.. Я уже бегу!
Эй, привет..
Дилан: Хмм..
Дилан: Чт ты сегодня както поздновато..
Дилан: Ч ты делал?
Аа.. Так, я, получается.. Ничего не делал!
Не надо быть таким подозрительным!
Я говорил с Саймоном Солусом.
Дилан: Охх.. Блин, так я и думал..
Дилан: Ну и?
Дилан: Он хотя бы чтото полезное сказал?
Дилан: Давай, рассказывай подробности!
Оох, щас ты офигеешь, чувак..
Там, короче.. Он робот!..
Там, короче.. Дженна, ключ, отмычка.. Мозг..
Ээ.. Сердце.. Ты тоже, получается, там был..
Блаблабла..
Дилан: Да ну нафиг..
Дилан: Неужели..
Дилан: Подожди..
Дилан: Думаешь, Солус намекал, что ты участвовал в создании этого острова?
Дилан: Неет, нетнет!..
Дилан: Я поверить не могу, что он тоже автоматон!
Дилан: Даже Ричард, судя по всему, считает, что Саймон  это человек..
Дилан: Значит у него защитный механизм сработал только тогда..
Дилан: Когда он увидел..
Дилан: Чертежи.. Верно?
Дилан: Это явно особенный автоматон..
Дилан: Какието кастомные настройки..
Дилан: А чьи ещ чертежи были в той комнате?
Аа, так.. Твой и Дженны..
А почему ты спрашиваешь?
Да я даже толком не рассмотрел их, если честно..
Ого.. А прикинь, если бы я реально не посмотрел..
Я бы это нажал! Ну, твой и Дженны..
Дилан: Хмм.. Ты же понимаешь..
Дилан: Если Солус  отдельная модель, неучтнная в основной базе..
Дилан: Вполне вероятно, что никто больше на этом острове..
Дилан: Не знает, что он не человек.
Дилан: А чертежи двух автоматонов..
Дилан: У которых есть странные глитчи в коде..
Дилан: Хм, висят рядом с чертежом этого особенного..
Дилан: Эхх..
Дилан: В комнате, которую, при этом, по словам Саймона, построил ты..
Дилан: Есть у тебя какоенибудь объяснение, а?
Ммм.. Блин, кхм, ну как тебе сказать..
Я думаю, это не я построил..
А человек, который выглядит, как я..
Как братблизнец!
В мом личном деле прикреплена фотография..
На которой я..
Но в одежде, которой у меня никогда не было!
А когда я был без сознания после аварии..
Я видел сон с ним!
Я, честно говоря, вс то, что говорю..
Нне совсем понимаю..
Но я почти уверен, что создатель острова и я..
Это разные люди!
Вот!
Дилан: Хмм..
Дилан: Человек, который один в один похож на тебя?.,
Дилан: Тхехехе, кхх..
Дилан: Нет, чувак.. Ты ч, реально прикалываешься?
Дилан: Твой уровень аргументов сейчас, это, типа..
Дилан: На фотке я в другой одежде..
Дилан: И во сне я видел другого себя.
Дилан: Эхх.. На курсе по логике меня всегда учили..
Дилан: Что статистически, самый простой ответ..
Дилан: Чаще всего, оказывается правильным.
Дилан: Но блин.. С тобой это ещ ни разу не сработало..
Дилан: Блинблинблин!
Дилан: Мне нужно немного охладить систему..
Дилан: От всех этих мыслей у меня просто голова кругом!
Дилан: Ой Лоо..
Дилан: Другой ты человек или нет..
Дилан: Система считает тебя тем самым.
Дилан: И тво альтер эго явно оставило себе лазейки..
Дилан: Чтобы отсюда выбраться.
Дилан: Вот почему система никогда не работала с тобой нормально..
Дилан: Ты до потери памяти или твой братблизнец  это неважно..
Дилан: Создателю симуляции было известно..
Дилан: Что ему грозит самому оказаться запертым здесь.
Дилан: Мм, тогда понятно, почему Солус..
Дилан: Вс время разговаривает загадками.
Дилан: Даже у него стоит предохранитель..
Дилан: Который не дат ему рассказать..
Дилан: Как отсюда выбраться.
Дилан: Мх.. Так, ладно, вс.. Я занят..
Аа.. А что ты будешь делать?
Дилан: Да я блин перенапряг систему..
Дилан: Опять начинаю перегреваться..
Дилан: Проследи, чтобы никто не зашл, пожалуйста.
Дилан: Мне понадобится минут 10, чтобы разгрузить процессы.
Аа, я.. Понял, ладно..
Вот так..
Я крутой!..
Будь моя воля, я б замок сюда повесил, честно говоря..
Сюда.. Кхахахаха!..
Кхх.. Господи..
Теперь нас всегда будет ждать эта шикарная фоточка!..
Кхх.. О боже..
Кх, вот так заходим..
Красотато какая.. ААА, Кааарл!
Карл, нельзя! Нельзя, Кааарл!..
Карл: Эй..
Карл: Аэ.. Ладно!..
Карл: А ты чего кричишь и стоишьто здесь?
Карл: Тебя Дилан что ли прогнал?
Карл: Мхх.. Он так делал со своим старым соседом..
Карл: Прости, я.. Я сейчас поговорю с ним..
А.. АЭ!..
Яя вышел, потому что хотел побыть один.. Я..
Я грущу изза Брэндона!
Карл: Аа.. Ввот оно что..
Карл: Ммх..
Карл: Сспасибо, что поделился этим со мной, Ло..
Карл: Мы все грустим.. Нам.. Нам всем очень тяжело, но..
Карл: Ээ.. Кхх..
Карл: Яя знаю, может показаться ужасным..
Карл: Но.. Нужно жить дальше, Лололошка..
Карл: Охх..
Карл: Разве же Брэндон хотел бы..
Карл: Ччтобы ты сбегал из своей комнаты?
Карл: Чтобы ты торчал здесь.. Один..
Карл: Еещ и грустил..
Карл: Нет! Нет, конечно!
Карл: Иди, обязательно сосредоточься на учбе!
Карл: Я не буду вас с Диланом сегодня больше беспокоить..
Карл: Давай.. Занимайся!
Уфф.. Обалдеть..
Яя.. Самое главное, я даже не знаю..
Как будто, любой вариант вс равно привл бы к тому, что он ушл..
Ну я, по крайней мере, очень на это надеюсь!
Так, вс?
Закончил?
Дилан: Оохх.. Чувак, это ты щас с Карлом болтал, да?
Даа, это он..
Дилан: Ох, блин!..
Дилан: Хорошо, что ты его отвлк!
Дилан: Тебе бы, это, кстати.. С Шэрон поговорить..
Дилан: Как думаешь.. Как она на это отреагирует?
Дилан: Ей может не понравиться, что это ты тут вс создал..
Дилан: Ей же так хочется спасти всех мироходцев!..
Дилан: Кхехехехе, кхх..
Дилан: Нас бы кто спас от е благодарности..
Дилан: Но сокрытие правды может привести к проблемам в будущем, поэтому..
Дилан: Решай сам.
Дилан: Ты е знаешь лучше.. Расскажешь, не расскажешь..
Дилан: Только постарайся не потерять нашего единственного союзника, окей?
Окей, Шэрон.. Нам надо встретиться..
Аа.. Я не могу поговорить..
О как.. А ч же мне тогда делать?..
О господи..
Шэрон! Э, чего?..
Печатает..
Шэрон: Эй, Лололошка..
Шэрон: Я видела сегодня Солуса..
Шэрон: Ты же, в итоге, встретился с ним?
Шэрон: Расскажешь обо всм завтра?
Шэрон: Просто.. Я сегодня занята в издательстве..
Да, расскажу!..
Шэрон: Ммх..
Шэрон: Когда ты так коротко отвечаешь..
Шэрон: Сразу понятно, что разговор будет длинный.
Шэрон: Кхкх.. Во мне даже любопытство просыпается!
Шэрон: Ну ладно.. До завтра потерпит!
Ох, Шэрон.. Ты охренеешь!
Итак, дамы и господа..
С вами .. И мы продолжаем играть в "Последнюю Реальность"!
Самое главное, что.. У меня в фотографии, в личном деле..
Оранжевый шарфик.. А я ношу постоянно бирю..
Энди: Эй, всем привет!
Дилан: Ээ..
Чтоо?
Энди: Тут ктонибудь есть?
Дилан: Ч за нафиг.. Ч там происходит?
Энди: Привеет.. Меня зовут Энди!
Энди: Я ваш новый сосед.
Какого..
Карл: Э..
Карл: Привет, я  Карл..
Карл: Ээ..
Карл: А это Дилан..
Карл: А.. А это Лололошка..
Энди: Ну здарова! Приятно познакомиться.
Дилан: Мх.. Мне не очень.
Карл: А, эй.. Мх..
Карл: Дилан.. Будь повежливее!
Дилан: М? А, ну.. Даа, дададада..
Дилан: Там свободная комната.
Дилан: Вс, пока.
Энди: Аэ, подожди.. Реально? Серьзно?
Энди: Вся комната только моя?
Энди: Воот это кайфушка!
Энди: Могу делать, ч хочу!
Карл: Аэ..
Карл: Так, э.. А тебе нужна помощь с раскладыванием вещей?
Энди: Та.. Ты ч, парень, не, не парься..
Энди: Я сам вс сделаю намного быстрее.
Энди: Я даже не понял.. Ч никто не занял эту комнату?
Энди: Она ж свободная!
Энди: Кхахаха.. Вам ч, нравится парами жить, да?
Энди: Ай ладно, я не жалуюсь.. Мне ж лучше.
Эх..
Эта комната связана с не самыми крутыми воспоминаниями..
Карл: Ээ..
Карл: Мх, я понимаю, что он совсем не в курсе происходящего..
Карл: Но меня вс равно это злит..
Карл: Мне не нравится мысль, что он там сейчас свои вещи раскладывает..
Карл: Раскидывает и.. Мх, тх.. Тх!
Да..
Карл: Брэндон.. Кх..
Да.. Ну что ж.. Оу!..
Ооу! Фига, как быстро..
Как знал, вот, кстати, то, что рано или поздно..
Вся эта комната будет.. Забита..
Ооу, у тебя гантели.. Здрасте?..
Не поговорим.. Обокрасть..
Ну ладно, прям в начале, сходу, я этого делать не буду..
Емать, ты серьзно?!
Когда ты успел? Секунда прошла буквально..
Когда ты успел намусорить?
Так.. Сода, радио..
Понятно..
Так вот, опять же..
Я примерно понимал, то, что та пустая комната..
Она не будет оставаться вечно пустой..
Рано или поздно ктото е займт!
Потому что в общежитии..
Знаете, вот эти вот места, они расхватываются, как горячие пирожки..
Странно, что к нам не заселили когото раньше..
Так, ещ раз здравствуйте..
Проверим здесь, постамат получения ничего..
Сдача, ничего.. Время у нас..
19:05.. Ии!..
Раз уж у нас сейчас такое время..
Давай проверим, могу ли я какоето задание выполнить?
А рука от молота не устала?
Принести 6 молотов..
Оо, тысячу  дают.. Хорошоо!
Так понимаю, то, что мне нужен вот этот молот..
Делается из любой дощечки.. Ии..
Железа!
Дощечки получаем..
С железом объединяем..
И молоточки забираем!
Вс.. 6 штуковин..
Раз, два, три, четыре, пять.. Шесть.
Мм.. Энди вс ещ..
Собирает..
Энди: М?
Энди: Ч.. Ч сказал?
Энди: Ах, ладно, не важно.. Слушай, чувак, у вас тут кайфово!
Энди: Мне нравится!
Энди: Только не мешай мне, ага?
Энди: Я тут это..
Энди: Важным делом занят!
Энди: Хихи.. Я.. Собираюсь, я..
Дада.. Заметно..
Важным делом занят! Кхех..
Кхх.. Так, по итогу..
О, Чед вернулся!
Привет..
Чед: М? Оо, Ло, ты..
Чед: Блин, пропустил я заселение соседа..
Чед: По отзывам Карла.. не оченьто приятный тип..
Чед: Но ладно, это и не важно!
Чед: Я получил работу, представляешь!
Чед: Даже график свой менять не придтся!
Чед: Могу работать со всей документацией удалнно!
Чед: Главное, сделать работу вовремя.
Чед: Хох.. Наконецто можно расслабиться!
Чед: У меня появился стабильный заработок!
Чед: Часть зарплаты я буду отсылать семье, в любом случае..
Чед: Но теперь вс равно станет намного легче!
Чед: Ох.. Как же хорошо, что вс хорошо..
Поздравляю, Чед! Ой, что..
У вас тоже эта картина?!
Кхахаха! Кхх..
Парные картины..
Карл, здарова..
Карл: Мх..
Карл: Мхх.. Этот Энди, ты.. Видел, да?
Карл: Он уже развл жуткий бардак!
Карл: Мх, ещ и всю комнату занял!
Карл: Сказал, что если живт один..
Карл: То о месте для соседа можно не беспокоиться!
Карл: Почему его вообще сейчас заселили?
Нуу.. Ч..
Карл: Мкх..
Опять же, может быть..
Может быть, место комуто надо было..
Вот он ждалждал, ждалждал..
Я думаю, то, что по истории ещ узнаем..
Дилан?
Дилан: М?
Дилан: Ну ч, видал, да, нового соседа?
Дилан: Не надоело им подселять к нам новых людей, а?
Дилан: Сколько можно, а..
Дилан: Почему нельзя было заселить когото..
Дилан: Тихого?
Дилан: И чистоплотного.
Дилан: Ох, как же достали эти новые соседи..
Нуу, слушай.. С Чедом ты, вроде как, подружился..
Окей? Окей.
С Карлом.. Ты давно был знаком..
С Брэндоном.. Мм..
Ну с Брэндоном ладно, опустим этот момент..
А Энди..
Ну, может быть, он не такой плохой?
Ой, куда он делся?..
Энди?
Энди?!
Ушл.. Вот те на!
Что ж, официально заявляю..
Я Лошка попрошу вас поставить лайк..
И подписаться!
Не забудьте, пожалуйста, это сделать..
Потому что дальше  больше!..
Мы хотим радовать вас контентом, который постепенно улучшаем, но..
Мы.. Мы просто обязаны видеть отдачу!
Поэтому если вам нравится смотреть то, что вы смотрите..
Не забывайте поддерживать паройтройкой кликов!
Пасиба!
На этом я действительно буду постепенно заканчивать..
Новый сосед Энди..
Мо альтер эго..
..
Интересно, что мы узнаем об этом в будущем, потому что..
У меня постепенно уже мозг плавиться от такого количества информации!
Но, пока что. вроде, вс окей..
Не расплавился..
Ну а если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И новый сосед..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Шэрон: Вы.. Можете попробовать переместиться?
Николас Вейн: Вот это разговорчик..
Николас Вейн: Нуу.. Конечно, могу..
Николас Вейн: Сейчаас..
Николас Вейн: Мм.. Мгм, мм.. Кхх!
Николас Вейн: Что?!..
Николас Вейн: Что за..
Дилан: Что с Солусомто, в итоге?
Дилан: Ты же понимаешь..
Дилан: Если уборщики найдут его раньше нас..
Дилан: То у нас будут серьзные проблемы.
Идм прямо сейчас!
Обалдеть..
Саймон Солус  автоматон!
Вот это поворот, чрт возьми!
Сам себе не верю, когда говорю об этом..
А если подробнее, то, ребят, запоминаем..
Дилан  мозг.. Саймон  сердце.. Шэрон  ключ!
Сейчас объясню..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
А ещ у нас сосед новый..
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мыы..
Побывали у себя дома!
И нет, я не про общежитие..
Далеко не про общежитие.
Я действительно имею ввиду, прямо у себя..
И прям дома.
Вс это звучит далеко не странно..
Если помнить одно..
Я изначально не из этой вселенной!
На месте меня должен быть он!
!
Но, оказывается,  у нас не просто мироходец..
Не просто умная и прошаренная версия меня..
Он ещ и один из создателей этого острова!
Огромного проекта автоматонов!
Вот только прикладывал ли он к созданию этого места сво личное желание?
Такое ощущение, что.. Ннет..
Или, хотя бы, наполовину нет..
Потому что иначе, зачем он зашил секретный программный паттерн..
""?
Или зачем он сбежал из этой вселенной?
Зачем поменялся со мной местами?
Ну и, кстати, не менее важно..
Как мне могут помочь эти трое?
Саймон Солус  сердце.. Дилан  мозг..
И Дженна  ключ..
Эти значения выдумал не я..
Мы их буквально прочитали в предыдущей серии на доске..
В рабочей комнате того же !
Чрт возьми, сюжет этого сезона уже кучу раз заставил меня встрепенуться..
От того, насколько важно здесь вс!
Вс, что происходит.. Каждая деталька, каждая мелочь!
И раз уж это так, давайте будем держать в голове..
Эти трое  важная часть к чемуто большему!
А если это, опять же, так..
Надо повышать с ними отношения!
Верно, Абилка?
Проверяем сразу, Дженна..
76%.. Хорошоо, слушай!
Далее.. Дилан, получается, мозг..
67%..
А так же, многие в комментариях советуют поднять отношения с Шэрон!
Сейчас у меня равнодушие, 57%..
Но! Как только я подарю эту книгу..
Будет доверие!
Наконецто!
Короче, суперважное..
В предыдущей серии у меня появился сосед..
У нас появился сосед..
По имени Энди!
Энди: Мм..
Ох.. Господи..
Энди: Мгм, мм..
Чувак, у тебя мухи тут летают! Не? Тебе пофигу?
Ээ.. Ну ладно, доброе утро..
Энди: Ммм.. М?
Энди: Мм.. Дарова, сосед!
Энди: Ээ..
Энди: Блин.. Сорян, забыл, как тебя зовут..
М.. Ну да, конечноконечно..
Зато я запомнил, как тебя зовут!
Лололошка меня..
Энди: Ээ.. ЛЛол..
Энди: Мхх.. Какое сложное имя, чувак..
Энди: Даа, да.. Давай.. Постараюсь запомнить.
Энди: Будем знакомы.
Будем знакомы.. Что ж..
Аа.. Я большие надежды на этого Энди не возлагаю..
Я так понимаю, то, что он никому из соседейто и не понравился..
Давай даже спросим..
Хей, Карл.. Привет..
Карл: А? Ох, да.,
Карл: Ло, Доброе..
Карл: Мх.. Энди уже успел разбросать мусор по гостиной..
Карл: Мне пришлось за ним убирать, представляешь!..
Карл: Я.. Я на самом деле привык, что все прибираются за собой сами, но..
Карл: Но если так будет продолжаться..
Карл: Придтся составить расписание уборок.
Карл: Потому что Энди.. Мх, Энди..
Карл: Мх, видимо, так просто ничего делать не собирается!
Карл: Мхох.. Новые соседи..
Мгм..
Карл: Мх..
Ну я, если что, не мусорю.. Да?
У меня вс по карманам!..
Кхехе, кх.. Привет, Чед..
Чед: М?..
Чед: Мм, да.. Ппривет, Ло.. Заметил?
Чед: Карл чересчур предвзят к Энди..
Чед: Я думаю, ему не нравится, что ктото вселился в комнату Брэндона..
Чед: Нуу.. Он имеет на это право..
Чед: Хотя Энди показался мне.. Неплохим, что ли..
Чед: Немного помешанный на футболе, это даа.. Но..
Чед: Встаки, неплохим.
Чед: Ладно, посмотрим..
Посмотрим, посмотрим.. Но, кстати, вот, что я заметил..
Отношения.. Не появились.
То есть, с Чедом нет..
И с Энди тоже нет..
Ладненько.. Позиркаем, что будет дальше.
Так, Дилан..
Дилан: М?..
Дилан: Даа, да.. Привет..
Дилан: Если что, я нашл ещ одного мироходца для вас с Шэрон.
Дилан: Но я бы точно так же на многое не рассчитывал.
Дилан: Он вс ещ счастливый, как и все остальные.
Дилан: Не думаю, что вы его убедите.
Дилан: Но.. Мх..
Дилан: Сво мнение на этот счт я уже высказывал.
Дилан: Николас Вейн.
Дилан: Сегодня на весь день едет в Ривервилль на рыбалку.
Дилан: Если ч, вс Шэрон я уже написал, не переживай.
Дилан: Иди..
Ага.. Это что, последний наш шанс както убедить мироходца?
Николас Вейн..
Ривервилль.. Бооже, как давно мы не были в Ривервилле!
На всякий случай, хотел проверить голубые автоматы..
Но теперь понял, то, что это бессмысленно..
Давай лучше проверим задания!
"Вс для стекла".. Нет.
"Баночка для тараканов"..
Оо.. Принести 5 баночек, серьзно?
Знаете, я живу в общежитии..
И мне не нравятся мои соседки!
Я бы хотела напугать из тараканами.
Тараканыто у меня есть, а вот баночки нет!
Мне нужна баночка.. И, желательно, чтобы в них..
Мм.. Можно было прям.. Дофига тараканов засунуть!
Не присылайте мне маленькие баночки..
Они бесполезны!
Охх, охох.. Сколько ж у тебя там тараканов!..
Океей.. А они тяжело крафтятся? Просто деньги платят немалые за "баночки"..
Около 1000 ..
Так, это стекло и.. Просто дерево..
Без проблем!
Я уже давно понял.. Если гдето надо копать..
Я копаю!
Само задание принимаем..
И за него я получу 810 ..
Ах, ой, так это один день!
мо!
Дадада, пасиб..
О, чтоо? Ника печатает в чате Факультет экологии..
А, ровно в 7:30!
Аа.. Ято думал, то, что это изза задания..
Нука.. 
Ника: Всем привет, ученики!
Ника: С сегодняшнего дня после пар вводится дополнительное занятие..
Ника: По работе над курсовыми проектами!
Ника: Оно будет короче обычной пары..
Ника: В 15:30 будем уже свободны, не волнуйтесь.
Ника: А вот если бы вы сами заранее озаботились своими курсовыми..
Ника: То этого.. Вообще бы не было!
Ника: Мх.. Короче..
Ника: Варианта отказаться у вас нет.
Мм.. Учба теперь не до 14:30, а до 15:30..
Пипец..
А вообще напомню, у нас в 8 часов обычно Карл должен прийти..
Так, Дилан..
Не поговорим.. Каарл?..
Ты скоро должен прийти.. 7:55!
Так же можно посмотреть пока задания..
"Железо в наших ножнах"..
Аа, э.. Всего 405 !
Принесите 1 точильный камень и железный меч..
Принять!..
Океей.. О, и Карл идт!
Нука.. 8:00, прям ровно!
Кх, кхх..
Карл: Аэ..
Карл: Доброе утро, а вы..
Карл: Вы что, уже выходить готовы?
Дилан: Нет.. Мы остамся здесь.
Дилан: Охх.. ДиланДилан..
Дилан: Вечно ты так..
Дилан: Пойдм.
Тхехе, хаха! Кхх.. Оох..
Ну, Карл в это хотя бы не поверил..
Чед: Кхх.. Ну что, ребят.. Пойдм?
Дилан: Мм.. Так, погоди, аа..
Дилан: А Энди? Новый соседто куда?
Дилан: Он ч, не с нами?
Дилан: Освобождн от этого ритуала?
Чед: Тх, кхехе.. Не, Дилан..
Чед: Он сказал, что и сам может доехать.
Чед: А потом закрыл перед лицом Карла дверь.
Чед: Вот..
Дилан: Ч?
Дилан: Подожди.. Реально, вс это время это была так просто и..
Карл: Ээй.. Дилан!
Карл: Зачем ты так..
Дилан: Ой, да ладно тебе, вс.. Шучу я.. Шучу, Карл!
Дилан: Господи.. Пойдмте уже.
Хмхм..
Непробиваемая автоматонская характеристика..
Так, а времявремя..
Ещ не 9, да?
Ларк не открыт.. 8:18.. Блин, вот!..
Самое обидное, что я не могу сдавать задания утром!
То есть, я могу это сделать только в том случае..
Если не пойду на учбу!
А я уже не могу не посещать учбу.. От этого зависит очень много важного сюжета!
Так, ладно.. Оплатить..
Мм.. Универ.
Водитель автобуса: Крепче за баранку держись, шофр..
Агаа..
Так, всем привет.. О, Шэрон?..
Шэрон: Мх, наконецто..
Привет..
Шэрон: Даа, да.. Привет, Ло!
Шэрон: Мм.. Так..
Шэрон: Э.. Дилан мне написал про новенького мироходца..
Шэрон: Встретимся после пар и пойдм к нему?
Шэрон: Как обычно?
Шэрон: Мх.. Как раз, кстати, заодно, расскажешь мне то, что ты хотел.
Расскажешь мне то, что хотел?
Подожди, аа.. Чт..
Что я хотел рассказать? Если честно, я уже и не помню..
Ааа.. Про трх автоматонов.. Саймон Солуса, Дилана и Дженну..
Хорошо, Шэрон.. Только у меня теперь пары до 15:30!
Договорились!
Или же.. Мы можем пойти прямо сейчас!
Нее, нененене.. В этот день лучше встаки сходить..
До 15:30..
Шэрон: Аэ..
Шэрон: Правда? Подожди, серьзно?..
Шэрон: Изменение расписания в середине семестра?
Шэрон: Ммх.. Ну ладно, хорошо, что ты мне заранее сказал..
Шэрон: А то бы я тебя час у фонтана ждала..
Шэрон: Оо, ладно, давай тогда.. Я побежала!
Шэрон: Кх.. Нельзя опаздывать..
Давай.. Вот, кстати, действительно..
Об этом я не задумывался..
Изменение расписания в середине семестра..
Я это называю.. "Не палятся!"
"Ваще не палятся!"
Оо.. Здрасте..
Студент: М?
Студент: Блин.. Забыл сегодня взять наличку!
Студент: Мне не хватит оплатить проезд обратно!
Студент: Мххх..
Что мне.. Денег тебе дать, что ли? На..
Вот.. Ввозьми..
Или что мне, прям ввот.. Возьми!
Студент: Аэ.. Чч, реально?
Студент: Серьзно?
Студент: Охх, спасибо!
Студент: Чувак, ты мой спаситель!
Студент: Воот, возьми.. Это тебе!
Конфетка..
Кхехе!.. Приятно, приятно..
Лгкая закуска.. Ну давай съедим..
Ещ раз спасибо!
Благодарность за спасение..
Так, с вами.. Не поговорить..
Тут никого, кстати, не сидит..
Осень!.. Заметили, да?
На улице вс меньше и меньше людей, потому что постепенно холодает..
Вот, что я замечаю..
Не, ну а фигли..
В холодную погодку и я бы не сидел на лавочке!
Таакс.. Здравствуйте, студентка..
Ч фотографируете?
Студентка: Мм?
Студентка: Охх, прикинь!..
Студентка: Побывала сегодня на крыше в Гнезде!
Студентка: Вид, конечно, не самый красивый, но..
Студентка: Там так интересно бегать!
Студентка: Правда..
Студентка: Мх, вс такое ветхое..
Студентка: Мне жаль людей, который там живут..
В Гнезде?..
Ээ.. Я не знаю, что такое Гнездо..
За весь сезон, это ваще первое.. Первое упоминание такой локации..
Если это локация..
Студент: М?
Студент: Мх, заходил за братом в детский сад..
Студент: Он слепил из пластилина цветочек!
Студент: Ну разве это не мило?
Очень мило..
Частенько забываю бегать по всему университету..
Потому что я уверен, на самом деле..
Болтать можно много с кем!
Вот, например, кстати, ктото сидит..
Привет, поговорим?
Студент: Посмотрел сегодня новую серию любимого сериала..
Студент: Такой слитый конец, блин, ваще!
Студент: Ну как можно было превратить вс в мыло для домохозяек, ну?
Студент: Тц, охх..
Студент: Тупой финал..
Что?.. Кхх..
Как можно было превратить вс в мыло для домохозяек?
Это отсылка на какойто сериал?
Еесли да, то я вообще не шарю.. Ннет..
Если действительно был такой сериал, где вс превратилось в мыло для домохозяек..
Это странно..
Так, вс.. Хватит болтать, кабинет 207..
Всееем привет!
Рэн.. Студент..
Ричард? Не поговорим, видимо..
Ника?..
Ника: Мм?
Ника: Мм, привет..
Ника: Прочитал сообщение в беседе?
Нуу.. Даа, да..
Дополнительные занятия и вс такое..
Ника: Мгм..
Ника: Ну вот и хорошо.
Ника: А теперь проваливай, я занята.
Ок..
Ника: Даа, да.. Иди уже..
Ника: Новых объявлений у меня нет.
Как грубо!
Так, Ричард?
Рэн?.. Ч со мной никто не хочет болтатьто, мо..
Ладно.. Учиться, так учиться..
Ах, ух тыы!..
2500 опыта.. Пасибаа!
Таак.. И во сколько занятие закончилось?
Даа, реально в 15:30!
Это больно..
Я думаю, сюжет намекает на то..
Что нам придтся встаки думать..
Посещать занятия или не посещать.
Так, ШэронШэронШэрон.. Привет..
Вот мы и встретились.. Я закончил.
Шэрон: Хеей..
Шэрон: Даа, приветпривет!
Шэрон: Нуу.. Что будем делать?
Шэрон: Сначала пойдм к мироходцу или.. Поговорим?
Тактактак.. Мм..
Поговорим.. Пойдм к мироходцу..
Мы сейчас ей расскажем, наверное, сначала про автоматонов..
Про Саймон Солуса! То, что он тоже автоматон..
И уже потом пойдм.. Поговорим.
Шэрон: Поговорим?!..
Шэрон: Что, неужели чтото серьзное?..
Шэрон: Ээ.. Может быть, тогда пойдм ко мне?
Шэрон: Кхехе, кх!
Шэрон: Это уже традиция!
Шэрон: Обсуждать важные вопросы там..
Пойдм..
Ну.. Можно было даже и не отвечать, получается..
Шэрон: Нуу.. Давайдавай, рассказывай!
Шэрон: Выглядишь както взволнованно!..
Шэрон: неужели у тебя какието плохие новости?..
Шэрон: Мхх.. Ладно..
Шэрон: Ладно, я не буду нервничать раньше времени..
Шэрон: Ээ.. Чай будешь?
Ээ..
Давай..
Невкусный свой чай..
Шэрон: Ага..
Шэрон: С чаем любая история становится лучше..
Шэрон: Нуу.. Кх.. А я, наверное, сяду..
Шэрон: Давай.. Рассказывай.
Нуу.. Ч там..
Получается, вот он автоматон..
Саймон Солус там.. Мозг, ключ..
Ммозг, сердце.. Кукареку..
Жопа..
Я даже не знаю, что я ещ мог рассказать..
А, ну и да, то, что, вот.. Квартира ..
Дом..
Шэрон: Охх, бооже..
Шэрон: Я, честно говоря, думала, что ничего более страшного, чем..
Шэрон: "Мы живм в симуляции"..
Шэрон: Ты мне рассказать уже не сможешь..
Шэрон: Нно.. Ты каждый раз превосходишь все мои ожидания!..
Шэрон: Мхх.. Я даже не знаю, что сказать..
Шэрон: Я.. Да я даже не знаю, с чего начать!
Шэрон: То есть.. Саймон Солус это тоже робот?!
Шэрон: Ии.. Есть вероятность, что эту симуляцию сделал ты?..
Шэрон: Кхехех.. Кхех.. Кхмх..
Шэрон: Ну, знаешь, зато я могу собой гордиться..
Шэрон: Восприняла вс спокойнее, чем думала..
Шэрон: Охх..
Шэрон: Видимо, начинаю привыкать к тому, что вокруг тебя..
Шэрон: Вс всегда идт через.. Через..
Шэрон: Мхх! Мх, ладно..
Шэрон: Честно говоря, я надеюсь, что у тебя просто есть какойто злой братблизнец..
Шэрон: И это сделал.. Нне ты..
Шэрон: Вот..
Шэрон: Но даже если это не так, Ло..
Шэрон: Я не буду тебя ни в чм обвинять!
Шэрон: Честно!
Шэрон: Ты ведь.. Ничего не помнишь..
Шэрон: Верно?
Шэрон: ты же, будто, совершенно другой человек!
Шэрон: Я рада, что ты вс мне рассказал..
Шэрон: Это, наверное, было нелегко..
Шэрон: Учитывая, то, что у нас есть длинная история..
Шэрон: Как я сбегаю от любых проблем.
Шэрон: Начинаю думать, что бегство от проблем..
Шэрон: Это действительно не выход..
Шэрон: Пока ты бежишь  их становится больше..
Шэрон: И они становятся.. Серьзнее.
Шэрон: И стоит тебе устать бежать..
Шэрон: Как они наваливаются на тебя не мелкими бытовыми проблемами..
Шэрон: Кхе, кхех.. А симулированными реальностями..
Шэрон: Роботами.. И опасностями..
Шэрон: Кхх, мх.. Кх!
Шэрон: Спасибо тебе огромное, Лололошка..
Шэрон: Просто за то, что ты.. Такой..
Оо.. Оой, ойой!
Оой, ойой, плюс пять, нифига себе!
Шэрон: Мх..
Шэрон: А вообще, знаешь, Ло..
Шэрон: Знаешь, какая мысль у меня бьтся вс это время в уголке сознания..
Шэрон: Как думаешь.. Что будет с Солусом?
Шэрон: Если о нм и вправду ничего не знают, то..
Шэрон: Кто же его починитто тогда?
Шэрон: Я же правильно понимаю..
Шэрон: Что его должны в такой ситуации забрать на диагностику?
Шэрон: Куда он тогда ушл?
Шэрон: Ох.. Так много вопросов..
Шэрон: Теперь я не смогу спокойно поговорить с Николасом Вейном..
Шэрон: Я.. Я слишком взволнована..
Шэрон: Может.. Отложим с ним встречу?
Шэрон: Охх, нетнетнет, что я говорю.. Нет, нельзя!
Шэрон: Мх, непонятно, когда его ещ можно будет подкараулить..
Шэрон: Одного!
Шэрон: В этот раз, Ло..
Шэрон: Запомни, в этот раз..
Шэрон: Мы должны быть.. Убедительны!
Ээ..
Шэрон: Пойдм?
Ну даа..
Кстати, подожди.. А ведь это реально хороший вопрос!
А куда ушл Саймон Солус?
Мы же даже не знаем, где дом Саймон Солуса..
Он всегда появляется из ниоткуда..
Шэрон.. Я впервые, наверное, скажу..
Что это самый умный твой вопрос за всю историю!
Хммм..
Ну, ладно, вообще, ч у нас там.. Николас Вейн?
Даа.. Пойдм.
Таак..
Шэрон: Ммм..
Шэрон: Ну что.. Получается, на рыбалку?
Шэрон: К причалу?
Шэрон: Мх, не беспокойся.. Если что, у меня есть его фото.
Оо, супер, супер..
Шэрон: Пойдм..
А то ято просто не знаю, как он выглядит..
Вообще, очень странно, что Дилан тебе дал фото..
А мне не дал!
Мог бы и подумать, Дилан..
А вот и тот самый причал..
Николас Вейн!
Шэрон: Даа, да.. Это действительно он..
Шэрон: Нуу.. С чего начнм?
Шэрон: Предложим порыбачить вместе или..
Шэрон: Мх.. Хотя нет, знаешь..
Шэрон: Сначала нужно выяснить, мироходец ли он!
Шэрон: И не спугнуть этим!
Шэрон: Иди сначала ты.. Яя.. Я просто чуть позже подойду..
Шэрон: Ну, опять же, чтобы не спугнуть количеством..
Мм.. Слушай, Шэрон.. А когда ты так поумнела?
Это ведь действительно хорошо!
Так, погоди, слушай.. Давай я тебе сразу подарю коечто..
Шэрон: Ах, оо!..
Шэрон: Не знаю даже, как благодарить тебя за это!
Шэрон: Спасибо!
Пожалуйста!..
Щас, ещ раз проверяем.. Шэрон..
65%.. Имба!
Вс.. В этот раз я могу не беспокоиться о том..
То, что у нас нет доверия с Шэрон..
Ии.. Здравствуйте, Николас Вейн..
Вы что, спите, что ли?..
Бога ради..
Николас!
Николас Вейн: Аа, ох?!..
Николас Вейн: Ккто здесь? Охх..
Николас Вейн: А?
Николас Вейн: Да?..
Николас Вейн: Что такое?
Николас Вейн: Ч ж вы так пугаетето человека?
Николас Вейн: И меня, и рыбу пугаете..
А, ой.. Простите, я не хотел..
Рыбу тем более не хотел!
А вы мироходец?
Хотел узнать.. Можно ли с вами порыбачить?
Мы зайдм аккуратно..
Можно ли порыбачить?
Николас Вейн: Ох.. А почему ж нельзято?
Николас Вейн: Вс можно, конечно!
Николас Вейн: Только на хлеб не лови..
Николас Вейн: Им только уток приманишь.
Николас Вейн: Подожди..
Николас Вейн: Парень, а удочкато твоя где?
Николас Вейн: Или мы вдвом будем на мою удочку ловить?
Николас Вейн: Эхх, кхехе.. Ох, блин, а..
Николас Вейн: Давай, вот, возьми, пацан.. Попробуй.
Ой, блин..
А у меня ведь и правда нет удочки!
Так, ч прям.. О, байдарка!
Прикольно!
Ч прям.. Попробовать?
Таак.. Щас..
Ну он смотрит.. Он смотрит!
Я должен..
Должен не ударить в грязь лицом!
Щас выловим какойнибудь сапог..
Так..
Хэть!..
Николас Вейн: Оо, ты погляди какая..
Николас Вейн: Неплохо!
Николас Вейн: А говорят, что молоджь сейчас ничем не интересуется!
Николас Вейн: Думал, тебе помощь какая понадобится..
Николас Вейн: А тут вон оно как.. Сам!
Дада, это я! Ээто я..
Вы мироходец, кстати?
Кхе, хаха! Кх..
Эм.. Мне не помешала бы помощь..
Э, вы ничего не знаете о путешествии между мирами?
Отвратительно и то, и другое!
Ну давай аккуратно.. Вы ничего не знаете про путешествия между мирами?
Николас Вейн: Аэ.. Ну..
Николас Вейн: Как это не знаю, когда знаю..
Николас Вейн: Сам в сво время путешествовал между мирами!
Николас Вейн: Тха! Кхх..
Николас Вейн: А тебе это зачем, пацан?..
Ээ..
Так, Шэрон, выручай меня!..
Аа, жопажопажопа.. Жопа, миры..
Шэрон: Э..
Шэрон: Простите, что встреваю.. Просто..
Шэрон: Мы хотели попросить у вас помощи..
Николас Вейн: Аэ?
Шэрон: У нас никак не получается переместиться отсюда..
Шэрон: Мы.. Мы, честно говоря, уже вс перепробовали!..
Шэрон: Может, у нас какаято проблема?
Шэрон: Вы.. Можете попробовать переместиться?
Николас Вейн: Тх, та.. Блин, а..
Николас Вейн: Вот это разговорчик!
Николас Вейн: Нуу.. Конечно, могу..
Николас Вейн: Сейчаас..
Николас Вейн: Мм.. Мгм, м.. Кх!
Николас Вейн: Что?!..
Николас Вейн: Что за..
Николас Вейн: Чтоо за?..
Николас Вейн: Эй.. Ты видел это?!..
Николас Вейн: У меня тоже не получилось!
Николас Вейн: Кх.. О боже..
Николас Вейн: Ох.. Что ж это такое сейчас..
Николас Вейн: Охх.. Оой, ойойойой..
Николас Вейн: Как так?!.. Кхх.. Кх!
Николас Вейн: Это..
Шэрон: Оой!.. Ох, нетнетнет!
Шэрон: Эй, ээй.. Ввы в порядке, мистер?
Шэрон: Охх, чрт..
Шэрон: Вызывай скорую, срочно!
Шэрон: Эй, ННиколас..
Шэрон: Вы.. Вы можете идти?
Шэрон: Давайте выйдем на дорогу..
Шэрон: Чтобы скорая могла подъехать!
Оо чрт..
А у всех будет.. Оо чрт!
А у всех будет такая реакция? Господи..
Да, получается, мироходцы даже не пробуют отсюда уйти!
Вы поняли?
Они даже не пробуют это сделать!
Потому что им очень здесь нрави..
Шэрон: Кхкх!..
Шэрон: Блин, кх!
Шэрон: Я не должна была ему так говорить!
Шэрон: Ммне просто казалось, что..
Шэрон: Вс хорошо.. А ссейчас..
Шэрон: Мхх, блин, это вс изза меня!
Шэрон: Я ужасный человек!
Шэрон: Это полный провал, то, что я сделала!
Шэрон: Тцц.. Дилан был прав.. Гиблая это затея.. Гиблая!
Шэрон: Мх, прости, я..
Шэрон: Я, наверное, пойду..
Шэрон: Ммне нужно побыть одной..
Шэрон: Мхх.. Блиин..
Шэрон: Кто же меня за языкто тянул..
Так, аа.. Нуу..
Нуу.. Не, ну..
Ээ..
Зато..
Зато, теперь мы можем..
Наверное, если ему станет лучше.. Поговорить както..
По.. Ппоподробнее..
Я же надеюсь, то, что с Николасом вс, в итоге, окей.. Да?
До этого у меня была лишь догадка..
То есть, я просто думал, что.. Если Шэрон не может..
Если я не могу.. То и другие не могут..
А теперь вс!
Вс.. Мы понимаем, то, что чтото здесь блокирует Вспышку!
Искру! Что такое?..
На денюжку..
Не хочешь?..
Погодика..
Вот..
Аа.. Ты ч, украл у меня, что ли?..
Та, зараза, я тебе даже не давал, ты просто украл!
Тхаха, кх.. Ну ладно, вот, возьми ещ..
Хотя, я из этого тартар мог бы приготовить Дилану, блиин!
Аа.. В жопу, в жопу.. Пойдм отсюда..
Щас, кстати, наверное, как раз, нужно вернуться к Дилану..
Нам нужен кампус..
Водитель автобуса: Отправляемся!
Мгм, благодарю..
Далее, нам нужно дождаться, пока ларк откроется..
И положить пять баночек!
Потому что выполнение задания, это явно то, что мы не должны упускать!..
Вот, возьмите..
Так же напомню, что у нас есть какоето очень простое задание..
Принести 1 железный меч..
И 1 точильный камень!
Железный меч это вообще не проблема..
То есть, я могу это сделать прямо сейчас..
Железный меч!
А вот точильный камень, это не просто дерево..
Это, опять же, камень!
Камень у меня точно был..
Воот он.. Объединяем!
Получаем..
И сдам буквально два квеста за одну минуту!
Шикарно!
Заработаем, примерно, 2 репутации..
И, примерно, 1500 !
Дилан: Оо.. Ну наконецто, вернулсятаки..
Дилан: Охх.. Шэрон мне уже написала, что вы провалились..
Дилан: Но я хочу узнать подробности.
Нуу.. Тогда проси Шэрон..
Я не хочу ничего рассказывать.
Даа, дада.. Ты был прав..
Мы были неправы..
Ты же это хочешь услышать?
А не подробности.
Ну ладно, просто рассказать..
Дилан: Тх, ну ч могу сказать..
Дилан: А я предупреждал.
Дилан: Если бы это было так просто, то ктонибудь уже давно сбежал бы.
Дилан: Но все вс ещ здесь!
Дилан: Хотяя.. Мх, знаешь..
Дилан: Вс прошло вс равно не так уж и плохо, как.. Могло бы..
Дилан: Шэрон хорошо справилась с новостями..
Дилан: Уже прогресс!
Дилан: И мы больше не будем тратить время на мироходцев.. Наконецто..
Дилан: Если они так редки, как говорила Шэрон..
Дилан: Мы можем однозначно заявить..
Дилан: Что все остальные, за кем следили..
Дилан: Тоже мироходцы!
Дилан: Видимо, Ричард был единственным исключением.
Дилан: Но сейчас, знаешь, Ло..
Дилан: Меня интересует немного.. Другое..
Дилан: Что с Солусомто, в итоге?
Дилан: Шэронто права..
Дилан: Его некому чинить.
Дилан: Охх.,
Дилан: Блин, возможно, это придтся делать мне..
Дилан: Не оставлять же собратаавтоматона гдето в канаве, даа?
Дилан: Попробуй написать ему.
Ага..
Кстати.. В канаве нельзя оставлять Саймон Солуса, это правда..
Саймон, Саймон.. Привет!
Можем встретиться ещ раз?
Таак.. Может быть, он, встаки..
Он просто иногда через несколько секунд начинает печатать..
Даваай, Саймон!..
Так, время у нас 17:40..
Э, он мне не отвечает, Дилан.. Не отвечает..
А, не поговорим?
Ну понятно..
Мне очень нравится, то, что мы начали получать..
Какуюто форму ответов!
Если раньше это были догадки с..
"Некими" подтверждениями..
То теперь это полноценный прямой ответ! Да или нет..
Чрное или белое..
Тем не менее, получая все эти ответы..
Мы неустанно получаем другие вопросы!
Так.. "Глаз  алмаз".. Я вс ещ хочу это прокачать..
А у меня.. Блин, а как прокачиватьсято?
Типа.. Я вот хотел только что вложить очко умений..
Понял, что у меня нет очка умений..
И тут же понял, то, что прокачаться, этоо..
Тяжеловато?
Кхаха, кх..
Фермыто у меня больше нет!
Но погодика.. У меня же есть отапливаемый чердак!
Я могу создать ферму прям здесь! Аххх..
И, кстати, вот эта локация!
Тоочно! Мы щас вот это вс уберм..
И далее засадим вс землй!
Да, я понимаю, что это не такая уж и большая ферма..
Это немного опыта..
Ноо.. В наших реалиях, как будто, любой опыт, это уже окей!
Водичка, водичка..
Мотыгой вс это быстро вскапываем..
Оо.. Шэрон!
Шэрон печатает..
Шэрон: Эй, Ло..
Шэрон: Нну что.. Ты поговорил с Диланом?
Шэрон: Мм.. Я просто..
Шэрон: Как думаешь.. Есть шанс, что он передумает..
Шэрон: И поможет нам найти когонибудь.. Ещ?
Ты ч, серьзно?
Ты только что ушла плакаться от того, что сделала ошибку..
Ну, по твоему мнению..
И такая.. "О, найдм ещ когонибудь!"
Да я уверен, мы легко его переубедим!
Можешь попытаться переубедить..
Но я сомневаюсь.
Я не думаю, что он согласится, прости..
Он с самого начала сказал, что это последний.
Да, это правда..
Шэрон: Мхх.. Так я и думала..
Шэрон: Может быть, он хотя бы просто даст мне доступ к этой..
Шэрон: Базе?
Шэрон: Я попробую поискать мироходцев сама?
Шэрон: В любом случае, я не так часто участвую в ваших планах..
Шэрон: Смогу заняться этим, когда вы будете чемнибудь.. Другим заняты..
Так, подожди.. А что у меня провалилось?
Ээ, так.. База, база.. Щас Дилан, может быть, я его попрошу, но..
Что за задание?
Мироходцы..
Автор: Шэрон..
Что ж.. Оказалось, что убеждать людей..
А уж тем более видавших виды мироходцев..
Очень непросто.
Это была третья попытка..
Надеюсь, у Шэрон получится лучше.
Оо.. Подожди, то есть, я встаки могу попросить, да? Оо..
Энди?
Энди: М?
Энди: Оо, ты!
Энди: В этот раз я запомнил тво имя!..
Энди: Ло.. Да?
Энди: Сегодня был офигенный матч, охх!
Энди: Жаль, что вы вс пропустили..
Энди: Это было легендарно!
Ну, о каком матче, честно говоря, даже не имею понятия..
Карл?..
Карл: О, Ло..
Карл: Охх, кх.. Прикинь..
Карл: А у нас тоже продлили занятия..
Карл: Даже для меня это както тяжеловато..
Карл: Но.. Ххотя, ладно!..
Карл: Я.. Я встаки рад!
Карл: Изза такой серьзной подготовки наш университет..
Карл: И считают лучшим!.. Вот!
Карл: Но чтото я вс равно устал..
Карл: Чеду тоже увеличили нагрузку..
Карл: Надеюсь, он справится с совмещением учбы..
Карл: И работы..
Оо.. Вообще всем увеличили!.. А Энди плевать, да?
Он просто прогулял или чтото в этом духе..
Дилан.. Ты дашь, это.. Базу данных?
Дилан: М?
Дилан: Охх..
Дилан: Шэрон не сдатся.. Да?
Дилан: Может быть, я и правда покажу ей..
Дилан: Как следить за другими и.. Вс?
Дилан: С ней будет явно проще, если она почувствует себя..
Дилан: Типа.. Полезной.
Дилан: Кстати, аа.. Ч с Солусом?
Дилан: Он ответил?
Неет.. Нетнет..
Вообще по нулям..
Просто ничего..
Дилан: Хмх.. Понятно..
Дилан: Видимо, нам и вправду придтся заняться его починкой..
Дилан: Ты же понимаешь..
Дилан: Если уборщики найдут его раньше нас..
Дилан: То у нас будут серьзные проблемы.
Мдаа, понимаю..
Учитывая то, что никто не знает, что Саймон, это.. Робот!
Почему не найти его сейчас?
Идм прямо сейчас!
А это не привлечт слишком много внимания?
Аа.. Так а почему не пойти его искать прямо сейчас?
Дилан: Тхх..
Дилан: А ты ч, знаешь, где он живт, что ли?
Дилан: Или куда он ушл, например?
А, ну..
Нет.. Тхх.. Кх..
Этого я уже не знаю..
Дилан: Ну вот, я так и думал.
Дилан: Яя.. Попробую придумать, как его найти.
Дилан: Но это может быть сложно.
Дилан: Об этом Саймоне и без этого было мало что известно..
Дилан: Тцц.. Эхх..
Дилан: А теперь, когда мы знаем, что он автоматон, которого нет в базе..
Дилан: Это вообще ничего нам не дат!
Дилан: Эх, ладно, буду думать.. Буду думать..
Мгм.. Ну думай, думай..
Так, Чед.. А у тебя как?
Увеличилась нагрузка?
Совмещаешь с работой?
Чед: М?..
Чед: Да вот, стараюсь..
Чед: Сегодня был оочень сложный день!..
Чед: Ну ничнич..
Чед: Я скоро адаптируюсь и привыкну!
Чед: И никакое новое расписание мне в этом не помешает!
Чед: Я ведь могу работать даже на парах! Да?
Чед: Главное, чтобы Карл об этом не узнал..
Чед: Ты не говори ему!
Хмхмхм! Кх.. Хорошо..
Кхх.. О господи..
Блин, я бы, кстати, хотел посмотреть, что у тебя в этом сундуке..
Там много всего, на самом деле, валяется!
Но взламывать Чеда, когда Чед в комнате..
Это не самая умная идея!
Время у нас, кстати, 20:20..
И проверяем акции..
Нука?!
П..
80..
Это просто провал.. Это отвал всей башки..
Что это за акции, вообще?!
Скажите мне.. Что это за акции?
Что это за компания, которая проседает ежедневно?
Кхх, ладно.. Надеюсь, то, что у тебя хотя бы есть хорошие новости.. Привет..
Какойнибудь новый товар?..
Так, постер "Я кот".. Шкатулка..
Подожди, шкатулка с драгоценностями..
Может быть использовано как хранилище для золотого кольца..
Я, наверное, себе шапку, встаки, куплю..
Давно собирался.. Ии да..
Я е приобретаю..
Пасиба!
Следовательно, теперь мы вместо очков надеваем.. Ии..
Ооо!.. Сюдаа!
Кхехехе!..
В теплоте, да не в обиде, как говорится!
Ну ладноладно.. Пока мне не так холодно..
Это просто на будущее!
Я уверен.. Вот прям на миллиарды процентов уверен..
То, что эта шапка ещ пригодится!
Текущий баланс: 3890..
И до следующего списания 3500..
Чердак.
Ровно 1 день..
Так, окей.. Раз уж мы на улице, делаем миску..
Соединяем с сырой говядиной.. Говяжий тартар получаем..
Обратно в общежитие забегаем..
Ии.. Привет, Карл..
Тебе я даю костную муку..
Карл: Ох..
Карл: Спасибо, Ло.. Я очень ценю это!
Пожалуйста, пожалуйста..
А тебе, Дилан, говяжий тартар!
Дилан: Оо, чувак.. Это круче, чем донат в моей любимой игре!
И новое  пришло.. Чего?
Уведомление о посылке..
На ваше имя пришла посылка..
Липовая аллея, строение 3, магазин "Ларк"..
От кого?!
От Дилана?
То есть, получается, почта приходит в тот момент..
Когда прокачивается какоето отношение.. Верно?
70%.. Даа!
То есть, мы прокачали ровно до 70..
И пришла сразу же посылка!
С Карлом у меня доверие, 73..
А вот Дженна.. Дженна, это у нас волонтрские задания..
Про них тоже не будем забывать..
Но, тем не менее, на этом будем постепенно заканчивать!
Саймон Солус, это не просто загадочная личность..
Это личность, которая нужна нам!
И это личность, которую нужно спасать!
И сделаем мы это в меховой шапке!
И с, конечно же, вашими лайками и подписками!
Я очень надеюсь, то, что вам нравится, то, что вы смотрите..
И очень надеюсь, то, что вы не забудете нас поддержать!
Ваши клики по лайкам..
Ваши подписки, если вы вс ещ какимто образом не подписаны..
Это, кстати, вообще шок!
Это правда большая поддержка!
Ваши комментарии с догадками..
С теориями.. Не стоит списывать это со счетов!
Это правда большущее топливо для мотивации!
Ну а если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И, встаки, очки..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Дилан: Ваша вчерашняя вылазка привлекла много внимания..
Дилан: Они знают, что мы знаем про мироходцев!
Дилан: Возможно, они даже знают, что мы пролезли в подвал.
Ах!..
Так, а в итоге, что здесь?..
О, ноутбук..
Зде.. Ахх!
Саймон!
Саймон Солус.. В канаве!
Да уж, потрепала жизнь автоматона..
Которого некому починить!
Придтся делать это нам..
Но сначала..
Саймона нужно найти!
Так не будем же тянуть время..
Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Поооехали!
Музыка
Иии снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мыы..
Осознали!
Коечто осознали..
И это осознание звучит так..
Того, кто помогал нам на протяжении десятков серий..
Некому спасать!
И да, я говорю про автоматона  Саймон Солуса!
Напомню, Саймон Солус  не обычный автоматон..
Он запрограммирован так..
Чтобы все.. И даже он сам..
Думали, что Саймон настоящий человек!
По итогу, единственное, что смогло закинуть его в состояние диагностики..
Самоосознание своей роботизированной сущности!
Так, ладно, короче.. Суть не в том, то, что он автоматон..
А в том, то, что он гдето прямо сейчас..
Один.. И, скорее всего, его..
Некому починить!
Разве что..
Дилану?
Хей, Дилан, привет..
Там там чтото про починку говорил?
Про Саймона?.. Может быть, поговорим?
Дилан: М?
Дилан: Аа.. Ну дада, точно..
Дилан: Я пытался найти про Солуса хотя бы чтото, ноо..
Дилан: Мх!
Дилан: Он очень скрытный, Ло, я.. Я не знаю..
Дилан: У меня буквально ноль идей.
Дилан: Даа, дада.. Мы знаем, что автоматоны, в случае срабатывания защитного механизма..
Дилан: Уходят домой и вс такое, ноо..
Дилан: Что такое защитный механизм для автоматона..
Дилан: Который для всех должен выглядеть как человек?
Дилан: Аа? Хм..
Дилан: Если его найдт ктото другой, ты же понимаешь..
Дилан: Даже случайно..
Дилан: У нас будут огромные проблемы!
Дилан: Поэтому я буду думать.
Дилан: Не мешай.
Кхкхм.. Ладно, пока не боимся..
Пока вс под контролем.. Типа..
Чед, привет..
Чед: А?
Чед: Оох..
Чед: Привет..
Чед: Уааэ, кх.. Мх, блин..
Чед: Чтото я сегодня вообще не выспался!
Чед: Надо бы, наверное, будет кофе попить..
Чед: Хоть взбодрюсь немножко!
Чед: Таак.. А пока надо дочитать..
Давайдавай, читай..
Таакс.. Карл?
Оо, и кстати.. У нас же ещ сосед..
Про которого я постоянно забываю!
Энди..
О боже моой..
Ты когданибудь убершься, я в это верю.. Здарова!
Энди: М?
Энди: Мм, здарова..
Энди: Слушай, а вы ч, так каждое утро ходите в универ, что ли?
Энди: Кхе, хаха! Кхх..
Энди: Ну вы и ботаники, конечно, блин!
Энди: Я уже попросил Карла не беспокоить меня этим.
Энди: Иии..
Энди: Даа.. Ты, наверное, это..
Энди: Тоже не приходи ко мне..
Энди: Не советую так делать!
Энди: Ты, вроде, кажешься просто нормальным и вс такое.. Так что..
Энди: Давай, запомни это.
Ладно.. Ч, просто не приходить к тебе?
Да я с радостью! У тебя тут воняет..
Пока..
Хеей, Карл! А у тебято как?
Карл: М?
Карл: Оо, Ло!
Карл: Я слышал, ты вчера был в Ривервилле!
Карл: Мхх.. У тебя что, так много свободного времени, что ли?
Карл: Вам же увеличили учебную нагрузку!
Карл: Что ты делаешь?
Карл: Мх.. Ты вс равно умудряешься попадать в неприятности вместе с Шэрон!
Карл: Мхх, лучше об учбе думай, Ло!
Карл: Я и так уже помогаю Чеду с оценками..
Карл: Не могу же я, мх.. Тебе тоже помогать!
Карл: Давай, займись.. Возьмись за голову!
Оо.. Нифига себе!
Дилан: Кхх.. Наконецто.. Наконецто ты пришл!
Аэ?
Дилан: Так, щаас..
Что такое..
Дилан: Тихотихотихо, Ло!
Дилан: Я слышал, что сказал тебе Карл..
Дилан: Мх.. Ты понял?
Дилан: Ваша вчерашняя вылазка привлекла много внимания.
Дилан: Это не удивительно..
Дилан: Вы довели мироходца до скорой.
Дилан: И это очень.. Очень плохо!
Дилан: Помнишь, вчера я думал предоставить Шэрон..
Дилан: Доступ к перепискам мироходцев, ноо..
Дилан: Нет..
Дилан: Видимо, от этой идеи придтся полностью отказаться.
Дилан: Шэрон это, конечно, не понравится..
Дилан: Мхх.. Господи, вы, люди, такие сложные!
Дилан: Всто у вас какието переживания, эмоции..
Дилан: Не то, что мы!
Дилан: Автоматоны.
Дилан: Кхех.. Взял ноутбук..
Дилан: Покрутил парочку настроек и вс!
Дилан: Вуаля!
Дилан: Мм, короче.. Я намекаю на то, что..
Дилан: Придтся Шэрон немножко потерпеть.
Дилан: Я бы, на самом деле, вообще затаился, ноо..
Дилан: Нам же Солуса найти нужно.
Дилан: Слушай.. Давай, думай, Ло..
Дилан: Может быть, ты, встаки, чтото пропустил?..
Дилан: Какойто намк.. Который мог бы както помочь..
Дилан: Давайдавай..
Дилан: Я ничего не смог найти!..
Чтоо?..
Аа.. Ну, не знаю..
Ну, у меня нет идей..
Он говорил о том, что прятаться лучше на виду..
Ахх, кстати, даа!.. Он это и правда говорил..
Дилан: Хм.. На виду?..
Дилан: Мх, да уж, это сильно помогло..
Дилан: Блин.. Даже не знаю..
Дилан: На виду..
Дилан: Кх.. Что у нас на видуто?
Дилан: Общежитие?..
Дилан: Нене, это слишком далеко от города..
Дилан: Это было бы неудобно, чтобы ему добраться..
Дилан: Это должно быть гдето в Хэнфорте..
Дилан: На виду..
Дилан: Эхх.. Это не очень сжимает круг поиска, Ло..
Дилан: Может быть, я не знаю.. Университет?
Дилан: Прятаться там, где прячутся халатики..
Дилан: Это.. Нну, знаешь, это было бы вполне в характере Солуса..
Дилан: Наверное..
Дилан: Или того, кто его создал..
Дилан: Попробуем поискать его во время пар.
Дилан: Главное не попасться на этом..
Подожди, мы типа на учбу пойдм и не пойдм одновременно?
Дилан: Понял?
Что, ты уж.. Ээ, ты куда?
Сколько времени?
Ах.. Аа, уже 8!
Ой батюшки.. А где Карл?
Дилан: Да ладноладно.. Вс, давай, пойдм..
А как Ка..
Карл: Хей, все.. Э?..
Карл: Ой!..
Карл: Э.. Ты что, уже собрался, Дилан?
Дилан: Ммм.. Мхх.. Господи..
Дилан: Тебе обязательно задавать очевидные вопросы, Карл?
Карл: Мх.. Ну нет..
Карл: Мх, может быть, и не обязательно..
Карл: Ладно, пойдм..
Кхехехе.. А я думал, Карл уже не придт! Вот это прикиньте..
Это такой разрыв шаблона!
Но не, пришл..
Чед: Ммх.. Опять вы там что..
Чед: Ребят, давайте не будем сегодня ссориться, а?
Чед: Давайте.. Просто пойдм!
Вот, Чед у нас самый дружелюбный!
Самый правильный..
Самые лучшие мысли только у него..
А Энди, кстати, вс ещ в комнате..
Таак.. Ух, Карл, смотрите прям..
Бровки надулись.. Так, оплатить..
Универ..
Водитель автобуса: Охх, сегодня после смены пойду и лягу спать!
Ох бедняга.. Опять устал, да?
Дилан?..
Ч такое?
Дилан: Ну всмысле ч?..
Дилан: Встретимся на первом этаже после начала пар.
Дилан: Будем обыскивать вс.
Дилан: Хотя.. Знаешь, я сомневаюсь..
Дилан: Что чтото будет на первом этаже.
Дилан: Там же уже спрятан вход в подвал, да?
Дилан: Может, сразу со второго начать?..
Дилан: Или, может быть, даже сверху?..
Дилан: Если халаты в подвале..
Дилан: То Солус мог спрятаться гдето на чердаке..
Дилан: Кхехехе, кхх..
Дилан: Это было бы забавно.
Дилан: Ох, короче, ладно..
Дилан: Встретимся на четвртом и уже оттуда начнм.
Дилан: Ммм..
Дилан: А теперь, нуу..
Дилан: Ч.. Веди себя как обычно..
Дилан: Давай, чао.
Чао.. Так, веду себя как обычно..
Кого мне тут, э.. Обокрасть?
Кхехе, кх!
Не, ну а ч.. Как обычно же..
Оо..
Студент: Мм? Ахх..
Студент: Надо бы посещаемость наладить..
Студент: Или бросить эту затею и обратно на фриланс?..
Студент: До весны..
Студент: Эхх.. Холодно что на парыто ходить, да?
Студент: Буду думать..
Не у меня советы спрашивай..
Я не знаю.. Яя пока посещаю пары..
Здравствуйте..
Студентка: Мх?
Студентка: Блин, кажется, я оставил дома чтото важное..
Студентка: Вс утро об этом думаю!
Студентка: Охх, блин, что же я оставила?..
Ну.. Думайте..
Студент: Кх.. Ммх!
Студент: Это мо..
Студент: Ох.. Как же я наелся в столовой, ты б знал!
Студент: Чувствую себя человеком!
Тхехе, хаха! Кхх..
Хорош..
Студент: Встаки, я хочу ещ немножко поесть..
Мгм.. Чувствуйте себя человеком..
Здравствуйте..
Студент: Эйэй..
Студент: Слушай, а не хочешь с нами рвануть на концерт?
Студентка: Ой, придумаете ещ..
Студентка: Мне к сессии готовиться надо, а не вот это вот вс!
Студентка: Концертики ваши..
Студент: Мм.. Какая ты скучная!..
Студентка: Что ты сказал?..
Студент: Да ладно тебе, это же на один день!
Студент: Билеты куплены.. Вс рядом с рекой!
Студент: Оттянемся по полной, даваай!
Студентка: Ммх.. Да я тебе!..
Студентка: Я тебя в эту реку столкну!
Студент: Нуу..
Студент: Ну и ладно..
Студент: Могла просто нет сказать..
Ах! Аа, мы же не идм на учбу..
Дилан: Ну ч, ты готов?
Даа, дада.. Мы же не идм, мы же ищем.. Ищем Саймона..
Даа.. Получается, я готов..
Дилан: Хмх..
Дилан: Не знаю, заметил ты или нет, но..
Дилан: Уборщики както особенно активизировались..
Дилан: Вероятно, заметили, что тебя нет..
Дилан: Короче, ладно.. Напиши, если чтото найдшь..
Дилан: Я пошл.
Таак.. Ой, оой! Побежал, побежал..
А где тыто будешь искать? Подожди.. На втором этаже?
Стоп, яя..
Я щас, на самом деле, немножко.. В шокааах!..
Подожди, а почему меня ищут?!
Девять.. Аа, потому что я не на паре.. Точно!
В 9:45 начинается пара..
Напомню..
Вот так вот, получается, мне дали задание..
Без задания..
Иди ищи.. А где  не знаю..
Но.. Мне дали хороший намк на то..
Что на первом этаже искать нет смысла..
На втором этаже, получается, ищет Дилан..
И ищет он в той стороне..
То есть, если у меня второй этаж, то только эта сторона..
А вообще, скорее всего, мне нужно выше..
О, я понял.. Где уборщики  там и надо искать!
Кхехе, кхх..
Так, давай, иди отсюда..
Идиидииди.. Блин, мне бы..
Тудаа.. В комнату уборщиков..
Так вотто.. Кхахаха!..
Кхх.. Покаа!
Никто ничего не видел.. Ой, там два уборщика..
Оо! Оу..
Ааа.. Ты погляди как, а!
То есть, туда вообще нельзя..
Служебное помещение.. Я поонял!
То есть, мне не там надо искать..
Здесь.. Ну, вроде бы, никаких секретных, тайных проходов не найдтся..
Неет.. Вот этого уборщика обойти проще простого..
По скамеечке..
В дверь, я так понимаю, тоже нет смысла заходить..
Да, они все закрытые, поэтому пофигу..
Ну давай на третий этаж!
Блин, у мен.. У меня просто реально нет догадок!
Я сейчас както по наитию.. Ахх!
Погоди.. А тут же ещ выше есть!
Оой.. Ойой!
Аа.. Сюда нельзя пройти..
А, здесь барьер, понятно..
Ах!..
Аа, чердак!
Оо боже, чтоо..
Я первый раз в этой локации, ребята!
Тут вс это время был такой огромный холл!
Таак.. Ну то, что там слово чердак..
На самом деле, важно..
Ии.. Алмазный замок.. Первый раз, кстати, говоря..
Нука, давай..
Огого, как быстро!
Опаа!
Хэть!
Опааа.. Оо, нифига, не промазал.. Промазал..
Эть.. Эть!
О боже, как это..
Сложно!..
Отмычки не ломать, пожалуйста..
Ии..
Охх..
Ээ..
Кх.. Кхкхм..
Куда я иду, блин, вообще.. Кхаха..
Нуу.. У меня стойкое ощущение..
Что мне сюда и надо.. Что это?
А, это микроскоп..
Я подумал, это какаято собака сидит..
Роботизированная..
Всем привет..
Аэ!..
Чт..
Господи!..
Почему тут вс розовое?..
Что это..
Это чтото важное.. Явно, чтото важное!
Записка.. Так, быстро читаем..
Спасибо, что ты такой хороший друг..
Дженна..
Кхкхм.. Нет, это явно не та записка.. Погодика..
Оо, вот она..
Саймон Солус: Охх.. Идиоты в халатах не теряли времени даром..
Саймон Солус: Дали Брэндону новый сценарий, где он умирает!
Саймон Солус: Хмх.. Должен признать..
Саймон Солус: Подстроили они это.. Оой как изящно!
Саймон Солус:  заставили самого вс устроить..
Саймон Солус: Ещ и в трагичный сценарий его посвятили.
Саймон Солус: Даже если ему стрли память, я..
Саймон Солус: Никак не могу понять..
Саймон Солус: Почему  стал таким..
Саймон Солус: Эмоциональным?
Саймон Солус: Изменения в его личности могут помешать исполнению плана..
Аэ?..
Что, подо.. Аа, ну даа, дададада!
Напомню, то, что мы играем сейчас роль !
Здесь, по сути, никто не знает, то, что я из другой вселенной..
Настолько никто, что даже я об этом не знаю!
То есть, даже Лололошка!
Ладноо.. Может быть, тут ещ что.. Оо, записка..
Реально.. Обязательно читать!
Саймон Солус: Охх.. Кажется, не вс идт по плану..
Саймон Солус:  рассчитывал, что к этому времени..
Саймон Солус: Он уже сможет выбраться!
Саймон Солус: Я должен начать давать ему подсказки..
Саймон Солус: Намки не помогают.. Он застрял на одном месте!
Саймон Солус: Хмх..
Саймон Солус: Возможно, шпион заставит его двигаться..
Саймон Солус: В правильном направлении.
Ага! Короче говоря..
Здесь такой план, то, что ..
Это вс должен был проживать !
Не я!
Но так как  и я, это, по сути, одна личность..
Только.. Нуу, из другой реальности..
А Саймон Солус при этом не знает..
Тоо.. Это делает историю запутанной не только для меня..
Но и для того же Саймона Солуса!
Так, кстати.. Записка ещ одна..
Саймон Солус: Мхх.. Он меня не узнал..
Саймон Солус: Видимо, ему вс же стрли память.
Саймон Солус: Следовало этого ожидать..
Саймон Солус: Его поведение не такое, как он меня инструктировал, ноо..
Саймон Солус: Он вс равно заметил проблемы в системе.
Саймон Солус: Надо подтолкнуть его к тому..
Саймон Солус: Чтобы он разобрался в происходящем.
Мдаа.. А почему он не узнал? Да не потому что стрли память!..
А потому что это другой я! Это..
Я не , Саймон..
Я не !
Яя с тобой никогда не был знаком, понимаешь..
Так, а, в итоге, что здесь? О, ноутбук..
Зде.. Ахх!
Саймон!
Саймон..
Мы никогда не были знакомы.. Я не твой создатель..
Аа.. Я не могу ничего сделать..
Ооу..
Диджейский микшер.. Ух ты..
Монитор.. Но ничего..
Так.. А может, я могу написать?
Нет.. Дилану тоже не могу написать..
Аа, записказаписка.. Какаянибудь записка..
Чтонибудь!
Я уверен, то, что ещ чтото можно прочитать..
Блин, нич не открывается..
Ах, вовововово.. Смотри..
Записку нашл!
Встаки, здесь реально чтото валялось..
Таак, сюда..
Саймон Солус: Хмх..
Саймон Солус: Ну наконецто..
Саймон Солус:  подселили в мо общежитие.
Саймон Солус: Я ждал, что он придт ко мне сам, ноо..
Саймон Солус: Ничего подобного не произошло..
Саймон Солус: Хмм.. Лаадно..
Саймон Солус: Встречусь с ним лично.
Саймон Солус: Возможно, так станет яснее..
Саймон Солус: По какому из его сценариев вс пошло..
Даа.. То есть, получается, ..
Вс продумал.. Но что конкретно он продумал?
Для чего он вс это продумал?
Бррр, кх.. У меня прям, на самом деле..
От такого количества записок с информацией кипит мозг!
Так, Саймон..
В итоге, ничего, что ли?..
Чточто.. Может быть, мне написать..
Ах, а во!
Эй, Дилан! Я на чердаке..
Беги ко мне, я нашл Солуса!
Всмысле беги ко мне.. Я на чердаке.
Дилан: Оокей, понял.. Иду.
Дилан: Хм, поглядика..
Дилан: Мы оказались правы..
Дилан: Он и правда прячется на виду.
Дилан: Если он до сих пор спит, значит, его не нашли.
Дилан: Или.. Даже не искали!
Дилан: Охх.. Так, ладно..
Дилан: Сейчас..
Дилан: Это сюда..
Дилан: Кх..
Дилан: Нука..
Дилан: Мх, короче..
Дилан: Попробуем починить его самостоятельно.
Дилан: Тааак..
Дилан: Ох, блин.. Он требует пароль!..
Дилан: Чтоо?..
Дилан: Какого чрта Саймон требует пароль?
Дилан: Оох нет.. Я не думаю, что сам Солус его знает!
Дилан: А мы уж тем более!
Дилан: Есть идеи?
Дилан: Количество попыток здесь ограничено.
Ааа, боже.. Шляпа?
Блин, это.. Тут все варианты хорошие!
Шляпа, .. Или Автоматон.
Ну.. Начнм, наверное..
Давай.. С ?
Как будто, самое такое.. Микроочевидное, нет?
Дилан: Мгм..
Дилан: Так, сейчас..
Дилан: Ох чрт.. Неет, не подходит..
Дилан: Оох..
Дилан: Чрт, чртчрт..
Дилан: Может быть, здесь есть какаянибудь подсказка?
Дилан: Мм.. Или чтото?
Дилан: Мх, какаято черта, которая отражает конкретно Саймон Солуса!
Дилан: Давай, Ло.. Давай, быстрее, пожалуйста, думай!
Дилан: Если не подключимся мы, подключатся халаты..
Дилан: Они смогут подобрать пароль перебором..
Дилан: Солуса создал ты..
Дилан: Ну.. Мх, либо как там.. Твой "братблизнец"..
Дилан: Значит, если ктото и может в этом здании догадаться, какой у него пароль, то это ты!
Дилан: Только ты! Ну же..
Дилан: Вспоминай!
Дилан: Что ты там в свом таинственном сне видел?
Дилан: Может.. Может быть, там..
Дилан: Твой мозг послал тебе какуюнибудь подсказку?
Дилан: Мы не можем оставить его здесь..
Дилан: На его диске записано слишком много инфы!
Дилан: Если не подберм пароль, придтся..
Дилан: Блин.. Придтся тогда избавиться от него.
Дилан: А я бы очень не хотел этого!..
Дилан: Ведь Солус хоть и посылал тебе смешанные сигналы..
Дилан: Встаки.. Он, скорее, помогал нам..
Дилан: Чем мешал..
Та.. Бога ради, Что ты на меня давишь, Дилан?!
Я не знаю, правда!
Попробуй "токсик"!
Я помню, как мой братблизнец..
Сказал про смешанные сигналы..
Перед тем, как назвать собеседника токсиком!
Попробуй "управляющий"!
Его часто называют именно так.
Я не знаю.. Попробуй "ПридурокЗаснулМыНеЗнаемПароль"..
 гово.. Я помню, действительно..
Он когда разговаривал с Джодахом..
Он сказал.. "Токсик!"
Попробуй "Токсик".
Дилан: Т.. Токсик?..
Дилан: Ладно, щас..
Дилан: Чтоо?..
Дилан: Оно сработало!
Дилан: Так, ладно, щас.. Бужу его..
Ой.. Карл.. Бляхамуха, Карл, как невовремя!
Карл: Эй.. Эй, Ло!..
Карл: У тебя чтото случилось?
Карл: Мне Ника написала, что тебя нет на парах..
Карл: Но ты же приехал со мной, я помню!
Карл: Ты не должен прогуливать пары, Ло! Ты не должен!
Ааа.. Чрт..
Карл, вс будет впорядке..
Схожу завтра.
А ты не должен переписываться с моей старостой о моей посещаемости.
Почему тебя это волнует, Карл?
Так, ну понятно, короче, какую функцию выполняет Карл..
Он следит за тем, чтобы я постоянно посещал пары..
Дабы никуда не лез.
Аэ, Карл.. Вс будет в порядке..
Я схожу завтра! Даа..
Карл: Ммх, нет, Ло, ты не понимаешь!
Карл: Ты должен быть на парах сегодня!
Ох.. Оо!
Саймон Солус: Мкх.. Хмхмхм..
Саймон Солус: Вс это время.. 
Саймон Солус: Ох..
Саймон Солус: Хитрец обвл меня вокруг пальца!
Саймон Солус: Да он всех смог обмануть! Он, мх.. Он!..
Саймон Солус: Мх, да что ж такоето, а!
Саймон Солус: Вс это время я считал себя..
Саймон Солус: Твоим главным бизнеспартнром!
Саймон Солус: А тыы!..
Саймон Солус: А для тебя, значит, я всеголишь очередной робот, да?!
Саймон Солус: Имитация жизни?
Чтоо.. Но я не !
Дилан: Кхе.. Кхехехе, кхх..
Дилан: Что, не очень приятно, когда это скрывают от тебя, да?
Дилан: Саймон..
Дилан: Уже не такой особенный?
Саймон Солус: Мх?.. Дилан?..
Саймон Солус: Охх, поверь, Дилан..
Саймон Солус: Тот факт, что я автоматон..
Саймон Солус: Ничего не меняет!
Саймон Солус: Я вс ещ знаю намного больше, чем ты.
Саймон Солус: И свободы действий у меня тоже больше..
Саймон Солус: Но знаешь, в чм главный вопрос?
Саймон Солус: Почему здесь нет Шэрон?
Дилан: Аэ.. Чтоо?
Дилан: Аа.. Зачем она здесь?
Саймон Солус: Я был уверен, что Лололошка ведт это расследование с ней.
Саймон Солус: Охх, что же они сделали с тобой?
Саймон Солус: В кого они тебя превратили?
Саймон Солус: Дилан.. Дженна.. Брэндон..
Саймон Солус: Пойми же.. Это вс твои творения!..
Саймон Солус: Творения и твоих сценаристов тоже!
Саймон Солус: Ммх..
Саймон Солус: Ммх.. Почему их плоские истории завлекают тебя больше..
Саймон Солус: Чем настоящие люди?
Саймон Солус: Как же ты..
Дилан: Ээй, эйэй!
Дилан: То есть, подожди.. Под настоящими людьми..
Дилан: Ты, вероятно, подразумеваешь себя, верно?
Саймон Солус: Ммх.. Тц..
Саймон Солус: Ладно..
Саймон Солус: Я должен поблагодарить тебя..
Саймон Солус: Ведь ты помог вернуть меня из сна..
Саймон Солус: Ноо..
Саймон Солус: Я вс равно верю, что мы сможем вернуть тебя!
Саймон Солус: Настоящего тебя, Лололошка!
Саймон Солус: Что мы ещ сядем с чаем в уютной гостиной..
Саймон Солус: Ии.. Мцох..
Саймон Солус: Пока этого не случилось..
Саймон Солус: Я дам тебе ещ одну подсказку.
Саймон Солус: Раз стирание памяти негативно сказалось..
Саймон Солус: На твоих когнитивных способностях, тоо..
Саймон Солус: Не забывай про свою особенную подругу.
Саймон Солус: Она  ключ.
Саймон Солус: А теперь проваливайте из моего дома..
Саймон Солус: Это место только для меня!
Чт..
Господи.. Вот, знаете.. Когда разговаривает Саймон, у меня мозг кипит!
Потому что он говорит какимито долбаными загадками!
Дилан: Мхх.. Вот да..
Дилан: Ч вс это значило?
Дилан: Кто у тебя из подругто есть, а?
Дилан: Шэрон ии.. Дженна?
Дилан: Блин.. И про кого он?
Дилан: Аа, ладно.. Подумаю позже.
Дилан: Сейчас нужно свалить отсюда.
Дилан: А вообще, долго же мы провозились!
Дилан: Парыто закончились.. Пойдм.
Дилан: Так, только давай.. Сейчас об этом ни слова..
Дилан: Обсудим вс в общежитии, хорошо?
Аэ.. Ладно..
Окей..
Ой!
Ника: Ээто что такое?!
Ой..
Ника: Ты что здесь делаешь, а?..
Ника: Зачем припрся в университет..
Ника: Если вс равно прогулял, мм?
Ника: Вечно вы не приходите..
Ника: А мне потом отчитываться!
Ника: Хмх!
Ника: Неужели так сложно приложить усилия..
Ника: И просто прийти на пару?!
Так, ээ..
Плевать, это не мои проблемы.
Мне очень жаль, я исправлюсь..
Я думал, что у нас в университете посещаемость не обязательна!
Почему это вдруг стало важно? Ахх, кстати, даа!
Я помню, такое говорили..
Ника: Мхх.. Да потому что политика университета по отношению к прогулам..
Ника: Изменилась!
Ника: Тыы!
Ника: Если бы таких, как ты, было меньше..
Ника: То вс оставалось бы на своих местах!
Ника: Но преподаватели начали жаловаться на низкую посещаемость.
Ника: В маленьких группах были случаи..
Ника: Что вообще никто не приходил на пару!
Ника: Хм!
Ника: Если ты не хочешь проблем..
Ника: То приходи заниматься, а не дурью майся.
Ника: Или я заставлю Карла провожать тебя до двери аудитории.
Аа..
Обалдееть..
Ты посмотри каак..
Как они меняются!
Стоит мне просто пойти не по заданному ими маршруту..
И вс!..
На меня уже шквал критики!
Так, ладно.. За мной прошла тотальная слежка..
Я это уже понял.. Но давай посмотрим, что сказал Солус..
Не забывай про свою особенную подругу..
Она  ключ..
И вот тут, ребята..
Мы радуемся, то, что, оказывается..
Мы суперглазастые!
Ещ две серии назад..
Мы на доске увидели Дженну..
Где был нарисован тот самый ключ!
Тактактак.. Дилану, кстати, можно было бы, наверное, об этом сказать, но..
Почемуто мы не сказали об этом..
Ладно..
Оплатить проезд..
Ээ.. Давай кампус  ..
Водитель автобуса: Внимание, автобус отправляется!
Благодарю..
Так, и мне нужно сдать задание на все эти сырные штуки..
Давайдавай.. Получается, сырный тарт..
Сырный рулет.. И сырный бутерброд..
Эй!.. Ой..
Дилан: М?.. Так, наконецто пришл..
Чточточто..
Дилан: Щаа, щаща..
Дилан: Слушай, сегодня Карл писал мне изза прогулов..
Дилан: Тебе тоже?
Даа.. Причм, очень с негативом..
Дилан: Мгм.. Они становятся вс настойчивее..
Дилан: Если утром я не был уверен, то сейчас..
Дилан: Уборщики действительно активизировались.
Дилан: Они знают, что мы знаем про мироходцев.
Дилан: После вчерашнего инцидента со скорой и стариком..
Дилан: Это более чем очевидно.
Дилан: Возможно, они даже знают, что мы пролезли в подвал.
Дилан: Мы должны прекратить действовать, Ло!
Дилан: Нам нужно отвести от себя подозрения.
Дилан: Ты понимаешь, что это означает?
Дилан: Это значит никаких расследований!
Дилан: Регулярное посещение универа!
Дилан: Если тебя кудато зовут, то ты просто бершь..
Дилан: И соглашаешься.
Дилан: Это система пытается тебя отвлечь..
Дилан: И ты должен ей позволить себя отвлечь!
Дилан: Мх, кстати, ладно.. Я напишу об этом Шэрон сам.
Дилан: Но встаки будет лучше, если ты завтра..
Дилан: Тоже попробуешь е убедить успокоиться.
Дилан: Она и так злится на меня..
Дилан: И слушать просто не станет.
Дилан: Охх.. Вот бы вам тоже можно было эмоции подкручивать!
Дилан: Эх, кхкх..
Дилан: Вообще, ладно, я..
Дилан: Понимаю Шэрон, но..
Дилан: Такие планы сейчас небезопасны.
Дилан: Надо заняться чемто поспокойнее..
Дилан: Ты же, кстати, нашл какието записки у Солуса, да?
Дилан: Там чнибудь полезное есть?
Дилан: Дашь почитать?
Нуу.. Даа, могу дать..
Так, щас.. Получается..
Вот эта.. Вот, возьми..
Далее, далее.. Вот это возьми..
Вот это возьми.. И вот это возьми..
Дилан: Мгмм.. Так..
Дилан: Уу..
Дилан: А Солус о тебе многое писал..
Дилан: Очевидно, он уверен, что ты и есть тот самый ..
Дилан: И они были на одной стороне..
Дилан: Хмх..
Дилан: Возможно, нам придтся эту веру разрушить..
Дилан: Мы не знаем, насколько он искренний..
Дилан: Нельзя допустить попыток мести в твою сторону..
Дилан: Только потому что он думает, что ты .
Дилан: У него слишком много ресурсов для этого.. Слишком!
Дилан: Так, ладно.. Это пока у меня..
Дилан: Хмхмхмм..
Дилан: Ладно.. Пойду вести себя.. Обычно.
Дилан: Кхех.. Вернусь к работе, что ли..
Аэ.. Вести себя как обычно, это как?.. Это как в первые 15 серий?..
Типа, просто ходить, ээ..
Пшеничку добывать, там.. Ферму создавать..
Примерно в этом духе?
А может, встаки, поговорим? Оо..
Дилан: Хмм..
Дилан: Солус сказал.. "Она  ключ"..
Дилан: Я почти уверен, что он имел ввиду Дженну..
Дилан: Мы так и не поняли, за что отвечал тот паттерн..
Дилан: Солусто знает, но он, конечно же, не скажет нам..
Дилан: Я мог бы попробовать порыться в его настройках..
Дилан: Чтобы он там, типа.. Рассказал нам..
Дилан: Только его модель старее моей..
Дилан: И я сам чуть не взорвался, когда пытался поменять чтото в своей личности..
Дилан: А как поведт себя его модель..
Дилан: Оо, нет.. Это мне вообще неизвестно..
Дилан: Так что я бы оставил вот этот вот вариантик на крайний случай..
Дилан: Нужно какимто образом сблизиться с Дженной..
Дилан: Может, она сама вс раскроет?
Дилан: Мы уже попытались ей вс рассказать..
Дилан: Но это.. Это было безуспешно..
Дилан: Охх.. Что же с ней можно сделатьто?..
Дилан: Ключ к чему?..
Дилан: К побегу?
Дилан: Разве мы не можем сбежать без не?Я не знаю, мхх!..
Дилан: Господи.. Как много всего!
Дилан: Ладно, я буду выяснять..
Ладно.. Тут с кемнибудь поговорить?
Чед: А?..
Чед: О, слушай.. Хотел коечто сказать, Ло..
Чед: Карл на тебя очень злится..
Чед: Ты что, себя плохо чувствовал, что ли?
Чед: Тебя изза этого не было?
Нет, я просто прогулял..
Я искал Саймона Солуса..
Даа.. Я просто съел чтото не то..
Чед: Аа..
Чед: Правда?
Чед: Так, аа.. Тебе лучшето стало?
Даа.. Дда, Чед.. Вс..
Стало лучше..
Чед: Оххх!
Чед: Рад, что теперь вс в порядке!
Чед: Ты, если ч, если захочешь, то я могу в аптеку съездить..
Чед: Куплю тебе чегонибудь.. Надо?
Неет, Чед..
Вс нормально, правда..
Чед: Нуу.. Ладно, как скажешь..
Чед: Так, я тогда дальше..
Чед: Ч у меня тут..
Мх..
Стоит ли подходить к Карлу? Вот в чм вопрос..
Так, а Энди? Что у него?..
Знаете, это тот самый сосед..
На которого всем вообще по барабану!
О, ты уже две кровати занял..
Поговорим?..
Энди: Мм?
Энди: Кхех.. Слыхал, Карл развл скандал..
Энди: Изза твоего прогула.. Тхехехе, кхх!
Энди: Я знал, знал.. Что в тбе чтото вот такое есть!..
Энди: Можешь, если ч, завтра в общаге со мной остаться.
Энди: Посмотрим матч какойнибудь по футбику!
Энди: Будет намного интереснее, чем сидеть с этими ботаниками, да?
Энди: Ты давай, думайдумай..
Ладно, Энди..
Так, подожди.. А у меня с тобой отношениято появились?
Неет.. Нет..
Ну, я тебя воспринимаю, как.. Ээ..
Даже не второстепенного персонажа, а..
Пятеристепенного.. А то и..
Десятеристепенного! Ты вообще не важен..
До свидания! Вот Каарл..
Вот Карл на меня как настучит, так по жопе даст..
Карл: Мх? Мм, да..
Карл: Ло, я в тебе разочарован!
Карл: Аай, айай..
Карл: Я думал, ты прекратил прогуливать..
Карл: Было очень неприятно выслушивать нравоучения изза тебя!
Карл: Мхх..
Карл: Я не должен отвечать за твои прогулы, но..
Карл: Изза того, что мы живм вместе..
Карл: Это теперь моя ответственность.. Представляешь?
Карл: Завтра я за тобой точно прослежу!
Карл: Тебе лучше уделить вс сво внимание..
Карл: Учбе!
Мх.. Ну да..
Вот как я и сказал.. По жопе даст..
Что я точно понял..
Мне нужно убедить Саймон Солуса..
То, что я.. Не !
Я не его напарник!
Я вообще другой человек! Я просто..
Похож на того чувака, которого он именует !
Потому что Дилан правильно сказал..
Если Саймон Солус чувствует себя обманутым..
Причм, обманутым почемуто мной..
Хотя, я опять же, не ..
То мне это может аукнуться в плохую сторону!
Следовательно, сейчас моя цель..
Не высовываться..
Но, при всм при этом, Саймону доказать, то, что я нормальный!..
Я другой!
Я, как бы.. Возможно, даже на твоей стороне!
А вот сможем мы это сделать или нет..
Подписывайтесь на канал и узнаете!
Да и мы все узнаем!
Так же не забывайте, пожалуйста, ставить лайки..
Ребят, я много раз это говорил.. И сейчас тоже это произнесу..
Ваши клики по лайкам, по подпискам..
Ваши клики по клавиатуре, когда вы печатаете какието комментарии..
Это огромный буст к мотивации!
Все ваши теории, догадки..
Это правда очень интересно читать..
Поэтому я очень надеюсь, то, что вы..
Нас поддержите!
Как умеете..
Как зритель!
Ну а если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И проснувшийся Саймон Солус..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Не тратьте время на поиски.
Тратьте время на просмотр.
Вы видели?! Оно работает!
Смотрите на вашем  .
Кинопоиск. Вс здесь.
Дилан: Я видал, тебе Дженна написала..
Дилан: Надо узнать чтото о е ключевой роли.
И... Тебе никогда не хотелось кудато уехать?
Дженна: Знаешь... Так странно...
Дженна: Саймон Солус недавно говорил со мной..
Дженна: О точно том же самом!
Дженна: Советовал покататься на пароходе.
Э..
Дилан: Так... Ладно, и как же тогда на этот пароход попасть?
Так...
Эээ... Так... Оокей...
Обо думают, что я ..
И у меня с Саймоном Солусом есть какойто план..
По случаю чегото..
Агрх!.. Но, чрт возьми, какой план? Какой случай?!
Я не . Это вс выглядит как какаято подстава!
Но нич.. Ладно.. Щас Разбермся..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Поооехали!
Музыка
Иии снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором нас..
Подставили, чрт возьми!
Саймон Солус, который толькотолько узнал, что он автоматон..
Открыто заявляет, что якобы я не следую какомуто плану..
Якобы изза меня вс может пойти не по какомуто нужному сценарию.
Чегоо?!
Я даже не понимаю, о чм речь.
Во время предыдущей серии мы нашли кучу записок Саймона..
И в одной из такой.. Речь идт обо мне..
Не понимаю, почему он стал таким эмоциональным..
Изменения в его личности могут помешать исполнению плана.
Ну так конечно, Саймон!
лыпалы.. Я не тот, за кого ты меня принимаешь..
Я не !
Я не знаю не о каком плане!
Ох.. Чрт, да я даже не знаю, где мы находимся..
Короче.. Если встаки углубляться, то можно понять..
 видимо изначально не планировал следовать никакому плану..
То есть Саймону Солусу были даны изначально ложные инструкции..
У  были свои цели..
И вот на этом моменте я поплыл..
Мдаа.. Это слишком тяжело..
Мне нужны ответы.. Пожалуйста..
Так.. Короче, сейчас самое главное дать понять Саймону Солусу, что я не ..
Не Джен.. Оо.. Не .
Дженна печатает. Ч такое..
Подожди.. На самом деле, чтобы Дженна написала утром..
Во сколько.. В 6 часов?!
Это чтото новенькое.. Ладно..
Обычно она не пишет в такое время.
Дженна: Хей, Ло! Приветикиприветики!
Дженна: У волонтрского центра сегодня большая благотворительная акция..
Дженна: Будем раздавать еду в Гнезде.
Дженна: Мы часто это делаем..
Дженна: Там.. Много бездомных и.. Бедных..
Дженна: Я вот хотела узнать, ты.. Присоединишься?
Ууу.. Нифигаа.. А мне это кстати даже на руку..
Если я соглашусь, то это полюбому плюс отношения..
А отношения с Дженной мне поднимать как раз таки нужно!
Напомню.. В предыдущей серии нам открыто сказали, что надо дружиться..
А ещ.. Несколько серий до этого намекали..
Также напомню, что Дженна у нас является неким ключом..
Ключом, в который зашит паттерн ""..
Так, ну да.. Я соглашаюсь. Получается..
Я занят, прости..
Конечно, я помогу..
Бедные  это мерзко..
Ну.. Да, конечно помогу!
Разве я могу тебе отказать?
Оо.. Плюс один.. Спасибо..
Дженна: Ооо!! Суупер!!
Дженна: Я знала.. Я знала, что тебе понравится эта идея!
Дженна: Тогда.. М.. Зайди ко мне, когда у тебя закончатся пары!
Агаа.. Хорошо..
Таак.. Получается, пары у меня теперь заканчиваются не в 14, аа.. в 15:30.
Даа.. У меня увеличили учбу..
Карл доволен наверняка..
Ч скажешь?
Карл: М?
Карл: М.. Ой, Ло.. Кстати, ты же сегодня идшь на пары, да?
Карл: Айайайайай..
Карл: Как вспомню..
Карл: Ты постарайся больше не прогуливать, хорошо?
Карл: Я беспокоюсь за твою успеваемость, Ло!
Карл: Я бы.. Я бы не хотел, чтобы тебя отчислили..
Карл: Или уж тем более, чтобы меня считали плохим ментором..
Карл: Охх..
Карл: Мм..
Карл: Давай.. Ты.. Готовься..
Ага.. Дада.. Готовлюсь..
То есть, учба у нас начинается в 9:40..
Примерно так..
И заканчивается только через 6 часоов!
Обалдеть! Каждый день по 6 часов..
Дилан, а у тебя как?
Дилан: М?
Дилан: О.. Я видал, тебе Дженна написала..
Дилан: Мм.. Красава!
Дилан: Рад, что ты вчера меня услышал и согласился на встречу с ней.
Дилан: Тхехехе.. Кхх..
Дилан: Рад знать, что ты не совсем безнаджен..
Дилан: А вообще.. Знаешь.. Если так подумать..
Дилан: Ты же всегда соглашался на е благотворительные акции, да?
Дилан: Может быть, они поэтому использовали именно Дженну?
Дилан: Похоже они думают, что ей удатся якобы "держать тебя в узде"..
Дилан: Аах.. А это нам на руку!
Дилан: Если ты конечно е снова спать не уложишь..
Дилан: Надо узнать чтото о е ключевой роли..
Дилан: Только очень аккуратно, Ло!
Дилан: Придумай сам, окей?
Дилан: Ну.. Как подойти к этому разговору..
Дилан: Тут я тебе точно не помощник..
Дилан: А вообще меня бесит, что она в этой истории какаято затычка..
Дилан: Тц.. Аах..
Дилан: Ладно.. Иди разбирайся.
Понял.. Ладно..
Так.. Ну.. ДДж..Дженнаа.. Дженна.. Вс.. Нормально..
У меня вот.. Отношения.. Сколько?
77.. Оочень хорошо.. Очень хорошо..
Так.. Привет..
Чед: М?
Чед: А.. Ой..ПриПривет.. Доброе, Ло!
Чед: Ах.. Надо отвезти Лису сегодня сделать прививки..
Чед: Она будет вырывааться.. Расцараапает меня..
Чед: Ахх.. Я прохожу через это каждый гоод..
Чед: Может быть и Абилку заодно прихватить, а?
Чед: Кхехехе.. Охх..
Чед: Если уж суждено стать поцарапанным, так чего ж мелочиться, да?
Чед: Надо будет у Дилана уточнить, все ли он сделал ей прививки..
Чед: И не нужно ли какуюнибудь там.. Обновить.. Да?
Чед: Ой.. Мхх.. Но пока надо проснуться..
Ну давай.. Просыпайся..
Погоди.. Абилка, прививки.. Что?
А мы делали?.. Ээ.. Дилан, а ты делал прививки?
Да блин.. Поговорить мы об этом не можем..
Так.. Абилка.. Поогладить..
И у нас есть ещ один сосед по имени Энди!
Эндии.. Человек такой.. Непримечательный..
Мы его толком обычно не замечаем.. Не болтаем..
Ну, давай.. Поговорим..
Энди: А?
Энди: А.. Здарова, Ло!
Энди: Ч.. Встаки решил сегодня на пары поехать, да?
Энди: Тц.. Аатататата..
Энди: Отстой.
Энди: Ну вообще.. Удачи тебе, что ли..
Энди: Постарайся там.. Не заснуть..
Энди: Преподы с этого бесятся сильнее, чем с прогулов..
Энди: А вообщее..
Энди: Мне наверное, тооже надо будет появиться в унивеере..
Энди: Староста пишет мне об этом уже целую неделю..
Энди: Аа.. Ну ладно.. Приду ко второй..
Энди: А пока.. Кхх.. Ахх..
Мм..
Энди: Кхх.. Ахх..
Нуу.. Ладно..
Постараюсь не уснууть!
Хорошей тренировки!
На всякий проверим отношения, появился ли Энди..
Нет.. Энди так и не появился..
Чед тоже не появился..
Но при этом у нас есть Ричард!
Доверие 60%!
Я уверен, то что арка с Ричардом уже полностью провалена..
Скорее всего, арка открывается в тот момент..
Когда мы.. Соглашались пойти с ним кудато..
Но.. Мы постоянно отказывались.. Отказывались.. Отказывались..
И вот.. Вс..
Так.. Короче, пока у нас есть время не забываем плодить кучу овец!
Кучу коров! Давайте, кушайте ребятки!
Также не забываем про свиней..
И раз уж теперь у нас так много животных..
Проверим, какое задание я могу выполнить..
Именно с животными..
Вот, например. Особые свечи..
Ооо.. 12 мыла и подсвечники..
Ооо.. Это то, что надо!
Просто идеально. Это как раз животные..
Ты погляди.. Подсвечники  это свеча..
А свеча  это животный жир..
И вот как раз животный жир  это.. Свинья, корова или рыба..
Так.. Убить нужно именно при помощи ножа..
На всякий случай, я попробую убить этим ножом..
Мало ли, жир встаки выпадет..
Пожалуйста..
Так.. Нет.. Это явно не жиир..
Может быть.. Встаки.. Ещ разок?
Ветчина.. Нет.. Это вс ещ не жир!
Ооо! Сюда!! Животный жир!
Тогда прямо сейчас.. На ваших глазах.. Палочка.. Соединяем с алмазом..
И.. Тадаам! Алмазный нож!
И при всм при этом зачарованный..
Главное всех не убить, поэтому ребята.. Кушаем..
Плодимся.. Ещ кушаем.. И ещ плодимся..
Тадаам! 15 свечей готово!
Далее.. Мы вс это объединяем с обычным железом..
И получается 15 подсвечников..
И вот после этого по идее надо простоо.. Покрасить?
Я не помню точно, но вроде бы да..
Вот.. Красный, чрный, белый..
То есть белый краситель.. Объединяем..
Вооо.. Белый..
То же самое с чрным и красным..
Работа выполнена.
5 белых, 5 красных, 5 чрных и 12 мыла..
Как только откроется ларк, так сразу и придм.
О!
Привет!
Карл: Мм.. Да.. Привет, Ло..
Карл: Ну что?! Вы готовы идти?
Дилан: М?
Дилан: О, Карл.. Я чувствую агрессию в свою сторону.
Дилан: Кхх..
Дилан: Ладно, плевать.. Сейчас.
Блин.. А я тоже чувствовал эту агрессию..
Я тоже!
Карл, ты ч?..
Карл: Н..
Карл: Ну.. ВВообщето это не агрессия..
Карл: Я.. Просто волнуюсь..
Карл: Как вообще можно было приехать в университет.. Мх..
Карл: А потом просто уйти до начала первой пары..
Карл: Каак?!
Дилан: Мм.. Тц.. Ахх..
Чед: М?
Дилан: Да забей ты уже. Но такого больше не повторится..
Чед: Эй, Дилан.. Так, ээ.. Этот ответ ничего не объясняет..
Дилан: М?
Дилан: Ахх.. Господи, Чед.. И ты туда же, серьзно?
Дилан: Пойдмте уже, а?
Ааай..
Они копают!
Они вс больше пытаются узнать, что происходит..
Ничего ребят не происходит.. Ничего..
Вс нормально. Мы с Диланом просто решили прогуляться..
Ох.. Ооу.. Стоп, что?
Ты посмотри, приехал постома.. Ахх..
Мммм.. Аа, э.. Подожди.. Подождиподожди..
Стопантрэ!
Стоооп!
Пожалуйст.. Нехехехеет.. Я не могу открыть.. Эхх..
Бога ради! Пожалуйста..
Капец.. Вот тебе и задание сдал..
Ладно.. Может быть тогда потом..
Пока что это убираем..
Оплачиваем проезд. Университет..
Водитель автобуса: Внимание! Следующая остановка  не предыдущая!
Угу..
Супер мега классика..
Всеем привеет! Ой..
Студентка: М..
Здравствуйте..
Студентка: А? Ой..
Студентка: Сегодня купила новую кофточку..
Студентка: Я так довольна!
Студентка: Ахх..
Эту?
Поздравляю!
Студент: М?
Студент: Ой.. Начал смотреть новый сериал..
Студент: Эх.. Пока это.. Всего пару серий вышло..
Студент: Надеюсь союзника главного героя не сольют, как в прошлом
Студент: А то это вообще раздражает уже!
Тхихихаха.. Эхх..
Союзника главного гер.. О! Шерон!
Тактактактактак.. Погодипогоди.. Подаритьподарить..
Если не подарить, то хотя бы подарить..
Чрт! У меня нет книги..
Я не подготовился..
Ладно, Шерон. Надеюсь то, что нашего доверия будет достаточно.
Оу.. Нифига, какая татушка!
Привет!
Студентка: Ой, да ладно. Я те говорю, вс хорошо будет. Не парься!
Студент: Д.. Блин я..
Студент: Я просто не уверен, что.. Бить тату хочу и..
Студент: Кхх.. А вдругвдруг заражение крови?
Студентка: Ой.. Какой же ты параноик!
Фига у не татушка!
Помоему это кстати первый раз, когда мы видим студента с татуировкой..
Вооу! Так тут и на лицо заходит.. Обалдеть!
Даа.. Это мощная девушка.. Мощная.. Привет!
Студент: Ахх.. Думал сегодня прогулять пары..
Студент: Но староста начала написывать, что вот.. "Подготовка к сессии"..
Студент: "Это очень важно!"
Студент: Не уверен насчт важно, но.. Ладно, я таки решил приехать.
Студент: Буду готовиться.
Давай, готовься..
Так, Шерон..
Привет!
Шерон: О, привет!
Вс?
Хм.. Поговорили..
Студентка: М?
Студентка: Никогда не думала, что скажу это, но..
Студентка: Питаться фастфудом оказалось выгоднее, чем готовить самой..
Студентка: Ещ и вкуснее..
Студентка: Ммда..
Мм.. Смотря в какой стране жившь.
Оу..
Какая у тебя странная причска, чувак!
Студент: Ммх.. Почему у нас в городе нет никакого котокафе..
Студент: Я не могу завести кошечку, но.. С радостью бы потискал..
Студент: Мм..
Чувак..
Тебе никто не говорил, что ты оченьоочень похож на.. Карла?
Но учитывая то, что у нас тут типо автоматонские дела и вс такое..
Я не удивлюсь, если это прототип Карла..
А вообще, напомню: Сегодня после занятий мы идм к Дженне..
Потому что волонтрские дела, вс такое..
Так, 56 параграф: Предельно допустимый.. Выброс..
Ага.. Экология!
Так.. Ричард, поговор..
Ричард: М?
Ричард: Мм.. Здароваздарова..
Ричард: Ну ч, как?
Ричард: Надоело общаться с этими роботами, верно?
Ричард: Захотелось поговорить с кемто настоящим?
Ричард: Осознал, насколько все клишированные и скучные, верно?
Ээ.. Ну.. Вообще, я кликнул на тебя просто так..
Все мои друзья потрясающие! А ты вс ещ засранец.
Недавно ко мне подселили парня, который ни о чм, кроме футбола, не говорит.
Это ужасно.
Мм.. Ну это.. Про Энди.. Ну.. Давай скажу проо.. Про Энди..
Это ужасно.
Ричард: М?
Ричард: Д.. Тхехехаха.. Охх.. Это таак плохо, чувак! Охх..
Ричард: Видимо у сценаристов вообще не было времени..
Ричард: Хотя остальные твои соседи не лучше..
Ричард: Занудный ботаник, парень качок, хикка.. Ещ и любитель животных..
Ричард: Мда.. Вершина сценарного мастерства!
Мм.. Ну.. Типо..
Вообще, знаешь Ричард.. Они намного сложнее, чем просто стереотипы.. Ну.. Если узнать их получше.
Настоящие люди тоже кажутся такими, если не узнавать их поближе.
А ты прав.. Ещ есть Дженна  активистка в волонтрском центре.
Они все такие простые..
Ну вообще.. Кстати.. Вот это первое правда..
Они намного сложнее, чем просто стереотипы..
То есть, вот.. Одного только Брэндона если вспомнить..
Нуу.. Да.. Да, они сложнее..
Ричард: Т.. Ч, реально? Правда?
Ричард: И Брэндон был очень сложным и продуманным..
Ричард: Ну и ч у него за история?
Ричард: Его отец ушл из семьи, а дед любил чинить тачку, да?
Ричард: Ооо! Таак глубокоо!
Ричард: А потом его грузовик сбил..
Ричард: На следующий день после починки машины..
Ричард: К которой он даже не решался притронуться годами..
Ричард: Очень поэтично! Поэтичненько!
Ричард: Неужели они тебе реально не надоедают, чувак?
Ричард: Не кажется ли тебе, что они говорят, ну.. Типо..
Ричард: Одно и то же..
Ричард: Ты любого студента здесь возьми..
Ричард: Они же все поверхностные..
Ричард: Даже блевать тянет..
Ричард: В общении с ними вообще есть какойто смысл?
Мм..
Блин. Ну.. Возможно тебе Кард, Чед и Энди не очень интересны но..
В этом же городе есть не только они.
Вс не так уж и плохо, Ричард..
Они просто знают, что им нравится. Вот и вс..
Они.. Следуют своим интересам..
Ты прав. Я уже не могу с ними общаться.
Ну.. Возможно тебе просто не нравятся Кард, Чед и Энди..
Но.. В этом городе есть не только они..
Ричард: Тэ..
Ричард: Пфф..
Ричард: Это ты так типо утешаешь себя, да?
Ричард: Ахх.. Плевать.. Пара сейчас начнтся..
Ричард: Можешь со мной сесть.. Если хочешь..
Оо.. Да ладно. У нас есть.. Шанс наверстать упущенное?..
Ну давай..
Оо.. 2500!
Ричард: Охх.. Какая же эта учба скучная, блин. Не могу..
Ричард: Ещ и этот город, он.. Мхх..
Ричард: Мне кажется, что я со сценариями справился бы куда лучше..
Ричард: Добавил бы какихнибудь погонь там, ля..
Ричард: Преступлений! Ограблений! Пожаров! Ну.. Понял, да?
Ричард: Короче.. Повседневность бы разбавил какнибудь..
Ричард: Чтобы жить было интересно!
Ричард: И эти железяки научились так типо.. Жизнь ценить!
Ричард: Охх..
Ричард: Ладно, чел. Я тебя реально пытаюсь понять и вс такое..
Ричард: Ты ведь жил до этого с настоящими людьми, а не.. С этими клише..
Ричард: Почему тебе с нимито в итоге интересно?!
Ричард: Неужели люди в реальном мире реально похожи на этих кукол?
Ричард: Тц.. Энененененене..
Ричард: Мне больше нравится думать, что тут просто..
Ричард: Сценаристы отстой.. Вот!
А..
Ричард: Ладно.. Давай, пока!
Ладно.. Пока..
Если так подумать, то Ричард говорит мегасуперправильные вещи, но..
Но! Заметьте!
Он не знает про .. Он не знает про паттерны..
Он даже не знает то, что Солус  это робот, понимаете?
Он думает, что это живой человек!
В данном случае он мыслит скорее эмоциями..
Типо: Эхх.. Я бы тачек, пожары, воров добавил!
Чтоб вообще круто было, Йоу!
Ноо.. Ладно. Я чегото много об этом болтаю..
Мне наверное Дженне нужно написать..
Или куда там.. Прийти к ней?
Да, наверное надо прийтии..
В е кабинет..
Таакс.. Я правильно вс понял? Нука..
Оу.. Дженна..
Дженна: Оо! Супер! Пришл! Лололошка!
Дженна: Что, неужели уже время?
Дженна: Мм.. Таак.. Ладненько, сейчас..
Дженна: Оо.. Ты ж батюшки!
Дженна: Если бы не ты, я бы вс пропустила..
Дженна: Давайдавай.. Быстрей пойдм!
Пойдмпойдм..
Нам сюда..
Дженна: Ты.. Если что, не волнуйся..
Дженна: Нам не нужно ехать в волонтрский центр..
Дженна: Мероприятие просто..
Дженна: Не я организовывала..
Дженна: Вот.. Ии.. Еду к Гнезду доставят остальные волонтры..
Дженна: Мы будем стоять на раздаче.
Дженна: Будь готов к тому, что это может оказаться..
Дженна: Морально сложным заданием!
Дженна: Давай, Ло! Соберись!
Дженна: Нужно всегда оставаться спокойным.. И вежливым!
Дженна: Уж с этим то мы точно справимся, правда?
Дженна: Пойдм!
Ох.. Дженна..
Раздавать еду бедным, да?
Дженна: Кхмкхм.. М..
Дженна: Здравствуйте! А можно нам форму?
Волонтр: М?
Волонтр: М.. Эта..
Волонтр: Оо! Дженна!
Волонтр: Ну конечно можно!
Так, ладно.. Дженну здесь знают..
Мы при своих..
О бооже мой! Реально.. Грузовик еды!
Мхх.. Аа.. Что эт.. Ээ? Это же как будто форма Карла!
Волонтр: Вот, возьми. Это тво.
Волонтр: А это твоему помощнику.
Волонтр: Берите.
А.. Да.. Спасибо..
Волонтр: Вы.. Если что, подождите немного..
Волонтр: Нам нужно коечто доделать..
Дженна: Да лаадно вам! Давайте я помогу!
Волонтр: Нет, спасибо, Дженна. Нас тут и так много..
Волонтр: Только мешать будем друг другу.
Дженна: Мм.. Нну ладно.. Да, понимаю.
Так.. Что, переодеться надо?
Я могу переодеться если что..
Дженна: Кхмкхм..
Дженна: Ну ладно. Так.. Давай тогда осмотримся, пока у нас есть время..
А.. Щас..
Погоди..
Нее.. Щасщасщас.. Подождиподожди.. Хехе..
Где моя одежда?
Таак, вс.. Переоделся.
Нормально? Яя норманормально выгляжу?
Кхехаа.. Охх..
Господи!
Мне так нравится, то что для каждого занятия здесь своя одежда..
Дженна: Пойдм!
Таак, ладно.. Давай осмотримся..
Ух.. Как много людей!
Что? Просто болтать будете?
Ааа.. То есть мне нужно самому осмотреться.. омо..
Кхекхмкхм.. Бебедняк.. Ббедная..
Привет!
Парень:  Мхх.. Вода из колонки стала совсем невыносимой..
Девушка: Мдаа.. По цвету она больше напоминает какието отходы..
Парень: И пахнет не лучше..
Девушка: То, что мы не можем позволить себе платить за водопровод..
Девушка: Не означает, что с нами так можно обращаться!
Парень: Ну так.. А ч ты мнето это говоришь?
Парень: Ты не мне это объясняй!
Девушка: М.. Ну да, прости..
Девушка: Надеюсь, волонтры в этот раз привезли чистой воды..
Девушка: Только благодаря им я вс ещ чувствую себя человеком..
М..
Так.. Что это за район вообще?
Чрт возьми! Где мы?
Давайка быстро посмотрим.. А.. Так это прямо у промышленного района!
Смотри! Реально..
Как говорится.. Здравствуйте!
Бедняк.
Бедняк: Мхе?
Бедняк: Эхм.. Это волонтры млин..
Бедняк: Мчм.. Я не знаю.. Ммлин..
Бедняк: Они.. М.. Оним.. Млин, за кого нас принимают то ,а?
Бедняк: Мы им чо, животные какието, шоли?!
Бедняк: Они нас приручить так типо пытаются? Даа, блин!
Бедняк: Не ну ладно.. У них хавка зато неплохая.. Хехех..
Бедняк: Это вам млин не порченые фрукты с помойки, млинм..
Бедняк: Рынка типо, да? Хехм..
Бедняк: Но я вс равно считаю, что я типо.. Ну..
Бедняк: Человек, а не животное какоето..
Бедняк: Мне типо.. Ну.. Стыдно хавать у них с рук..
Бедняк: Млин..
Тх..
Хах..
Господи..
Охх.. Кхх.. Здрасте..
Бедняк: М?
Бедняк: Мхе.. Надеюсь в ближайшее время не будет дождя..
Бедняк: Охх..
Бедняк: Надеюсь, не будет..
Ну понятно почему... Иначе тут вс размоет..
И никакой еды..
Что у васто в итоге.. Дженна!
Дженна: Вы главное не переживайте!
Дженна: Мы вашу дочку найдм!
Дженна: Обязательно найдм!
Дженна: Вы не один! Мы поможем!
Бедняк: Кхххн..
Бедняк: Мх.. Хнхнхн..
Так.. Понял. Тут и значит ещ какието другие проблемы, вопросы..
Ааа.. Вововопросы..
Ещ у меня один возник.. А могу ли я здесь бегать?
В том плане, то что могу ли я поговорить с кемто..
За территорией этой раздачи?
Напр.. Оо.. Погодика..
Какаято очень проработанная локация..
Но при всм при этом здесь ничего нет..
Ч?.. Ну ладно..
Девушка: М.. Надеюсь скоро подойдт моя очередь..
Девушка: Последний раз я ела позавчера..
Девушка: Аа.. Быстреее..
Уфф..
Парень: М? А ч это ты тут стоишь, а?!
Парень: Очередь даже отсюда не видно. Ч ты тут стоишь?!
Парень: Я жрать вообщето хочу!
Л.. Я как бы помогаю.. Ах..
Девушка: Мммм.. Надеюсь, что когданибудь я накоплю денег и.. Съезжу в Ривервилль.
Девушка: У мменя там сестра живт.. А у не есть дом.. Муж.. Семья..
Девушка: Надеюсь, она меня не проигнорирует..
Девушка: Осталось накопить на билет на автобус.
Аа..
Таак.. На! Блин, стоп..
На! На!
Ну пожалуйста! Ну я же могу дать ей денег?!
Ну неужели я не могу дать ей денег?!
Ну как так! Я могу е обокрасть, но не могу дать денег?
Вы ч, издеваетесь?!
Я же знаю, что чртов билет стоит всего лишь 20 !
Девушка: А? Нетнетнетнетнет! Вы что?!
Девушка: Я не возьму! Я не.. Я не такая!
Ааа.. А вы же поняли, почему она не взяла?
Потому что.. Ну.. У не скрипт не может сработать иначе..
То есть она никогда не накопит денег и никогда не уедет в Ривервилль..
Я уж было.. Поверил..
Я уж начал думать, что вс не так.. Не так плохо..
Можно помочь этим бедным.. Но нет..
Дженна: М?
Дженна: О! Ты уже здесь?
Дженна: Ох.. Вс готово!
Дженна: Пора вставать за стол!
Дженна: Давай.
Итаак! Дамы и господа, кушать!
Щас будем куш..
Дженна: Ну куда ты так! Не кричи..
Дженна: И не забывай быть вежливым!
Дженна: Никакого осуждения, Лололошка! Никакого!
Дженна: Вс.. Кхмкхм.. Вот, возьмите.
Дженна: Видишь?
Дженна: Нет ничего лучше, чем помогать людям!
Дженна: Хихихе.. Я бы занималась этим всю свою жизнь!
Дженна: Эх.. Но для этого нужны деньги..
Дженна: Меня это конечно же не остановит!
Дженна: Яя.. Я буду помогать!
А.. Таак.. Понятно.. Щас надо както в итоге свести диалог к тому, что..
Мы должны рассказать ей про автоматонов, да? Или что?
Я уверен, ты будешь лучшим волонтром в мире! Во!
Какой смысл этим заниматься?
Всем вс равно не поможешь, благодарности от этого никакой.
А ты не думала увеличить масштабы помощи?
Не только на острове, но и во всм мире! Во! Во!
Не только на этом острове, но и в мире..
Дженна: М.. Хехех.. Ну.. Не знаю, это както.. Слишком масштабно..
Дженна: Да и я предпочитаю помогать в этом городе..
Дженна: Знаешь, я просто слишком привязана к этому месту.
Дженна: М.. Я бы не смогла осесть гдето ещ.. Нет..
Блин.. Ну.. Может быть тогдаа..
Тебе никогда не хотелось кудато уехать?
Ого! Ты очень уверена в том, что делаешь.
И.. Тебе никогда не хотелось кудато уехать?
Дженна: М.. Нет, не хотелось..
Дженна: Хм.. Знаешь, так странно..
Дженна: Саймон Солус недавно говорил со мной.. О точно том же самом!
Дженна: Советовал покататься на пароходе..
Дженна: Но неет.. Такой спокойный отдых не для меня.
Дженна: Я бы предпочла покататься на байдаарке!
Дженна: А вот плыть кудато на материк..
Дженна: Мм.. Ну разве этот город не прекрасен?!
Дженна: Я.. Не думаю, что смогу найти место получше.
Дженна: Так, ладно.. Вс. Мы отвлекаемся!
Дженна: И совсем ничего не делаем, Лололошка!
Дженна: Надо вернуться к работе!
Чрт!
А.. Зав.. Чего?!
Заврнутая бар.. Чего?!
Я думал у меня будет просто готовая еда..
Как мне сделать эту заврнутую баранину?!
Таак.. Жареная баранина, лист капусты, хлеб..
Так. Баранина. То есть я беру отсюда, да? Вот я.. Я беру?
Как взять?! Да он уже злится тотально, а я не могу даже мясо взять!
Погоди.. Может это изза факела в руке? А, стоп..
Блиин.. Я просрал..
Смешанный салат. Окей..
Сс.. Это очень тяжлое какоето задание, честно говоря..
Я сейчас его просру только так..
Помидор, капуста, свкла и миска.
Помидор, капуста, свкла и.. Ты гдето здесь?
А, во! Капуста.. Помидор..
Потом я беру это вс соединяю.. Вот, возьмите.
Оо боже! Ещ один смешанный салат..
Мх.. Так. Ладно, я понял.. Я понял, как делать..
Мискамискамиска.. Вот она миска датся..
У меня просто видите, какой засранный инвентарь..
Поэтому делается это вс явно тяжело..
Смешанный салат. Вот, забирайте..
Ттоматный соус.. Э.. Окей, щас..
Соус именно? Не суп?!
А, вот. Томатный соус.. Делается при помощи двух помидоров.
Так.. Вот. Томат. Вот сюда миску..
Томатный соус.. Возьмите.
Чиизбургер? Вы ч, охренели?!
А почемуу? Если бы меня кормили бесплатно, я бы даже и не рыпался..
Я бы.. Я бы брал то, что дают!
Сори.. Я н.. Я не успею.. Таак. Давай, следующий..
Заврнутая баранина.
Как мне взять эту баранину из минихолодильника? Я не понимаю..
Это чтото.. А! Вот она! Она у меня спавнится!
Хехах.. Какойже я придурок, а?
Жареная баранина получена. Заворачиваем.. Вот, возьмите.
Томатный соус.. О! Я помню как делается томатный соус..
Мне нужно просто сюда.. Положить два томата. Далее взять миску..
Тоже е положить в кухонный котл..
Давайте сразу кучукучукучукуучу возьмм мисок..
Вот так их положим.. И.. Забирайте.
Ещ томатный соус! Да батюшки!
Изи, как говорится..
Вот, я сразу сделаю прям многомного этих супов..
Но мне очень нравится то, как в этом сезоне продуманы квесты..
Они такие все разные! Томматный соус..
Щас.. Вот, забирайте.
Смешанный салат. Помнюпомню.. Капуста..
Свкла.. Томаты..
Соединяем.. Забирайте.
Сюдааа!!
Дженна: Фуух..
Дженна: Ну.. Вот и вс, Лололошка.
Дженна: Мы закончили!
Дженна: И даже без происшествий, представляешь?
Дженна: Эх.. В прошлый раз на нас напала женщина..
Дженна: Пыталась облить волонтров поммоями..
Дженна: Говорила, что мы пришли их всех тут травить и вс такое..
Дженна: Мчм.. Ахх..
Дженна: Мы с тех пор выезжаем всегда большими группами..
Дженна: Ну.. Чтобы такого не повторялось..
Дженна: Эх.. Я их не виню конечно, у них..
Дженна: У них и так очень тяжлая жизнь..
Дженна: И они часто в этом вообще не виноваты..
Дженна: В такой работе важно концентрироваться на хорошем!
Дженна: Ты молодец, Лололошка!
Дженна: Ты очень.. Очень хорошо поработал!
Дженна: Ещ раз тебе большое спасибо!
Дженна: Честно говоря, я даже не знаю, что бы делала без тебя.
Дженна: Так..
Дженна: Ох.. Я сейчас поеду в волонтрский центр, надо..
Дженна: Ещ немножко поработать.
Дженна: Надо разобрать отчтные документы и написать отчт!
Дженна: А ты.. Мчма.. Иди.. Отдыхай!
Э.. Э, стостоп.. А ты куда?! Э..
А.. Уехала, понял..
Так.. И нас получается отвезли на остановку Гнездо..
А, нет.. Даже не отвозили. Вс это время это здесь и было..
Вс, они уехали. А меня оставили!
Могли бы подбросить, нет? Тхехах..
Очень странно. Очень странно..
Может быть я тоже бедный. Бедный бедняк..
Так, оплатить проезд. Э.. Мне, наверное в кампус..
Водитель автобуса: Ох.. Сегодня после смены пойду и лягу спать.
О, у тебя смена как раз заканчивается..
Иди ложись спать.
Тактактактактак. А теперь супер важно. Супермега важно..
Сюда мыло.. Ой, щас.. Надо главное передеться..
Вот теперь берм вещи для задания и.. Складируем.
Найс!
Дилан: Ох.. Ну наконецто..
Дилан: Вы с Дженной очень поздно закончили..
Дилан: Как вс прошло?
Да нормально.
А! Ну единственное, что я так и не смог с ней нормально поговорить ни о чм..
Хехехех..
Дженна не сказала  ничего полезного. Это кошмар.
Она упомянула пароход, о котором говорила с Солусом..
Но на этом вс.
Вс остальное время она говорила о том, как сильно любит этот город.
Я был в шоке от бедности Гнезда..
И никогда бы не подумал, что такой район есть в Хэнфорте.
Ну.. Она пароход упомянула..
И.. То, что любит город..
Дилан: М? Любит город? А она ч, не всегда так говорит?
Дилан: Тхехехе.. Я думал это е базовые настройки.
Дилан: М.. Короче понятно.. Они просто пытаются задержать тебя здесь..
Дилан: Как обычно.
Дилан: Однако упоминание парохода это.. Это интересно.
Дилан: Ещ один намк от Солуса?
Дилан: С острова можно выбраться только на пароходе..
Дилан: Если подумать, то.. Я никогда не видел самолтов в небе..
Дилан: Реально никогда.
Дилан: Я не удивлюсь, если в Хэнфорте даже самолтов то нет.
Дилан: Хотяя.. Аэропорт, вроде как есть..
Дилан: Так, ладно. И как же тогда на этот пароход попасть?
Дилан: Что я сомневаюсь, что туда пускают всех подряд.
Дилан: Мхх.. Охх.. Ну ладно.
Дилан: Щас мы можем в любом случае об этом не беспокоиться..
Дилан: Потому что мы вс ещ.. Помнишь?
Дилан: Не должны. Высовываться.
Дилан: Давай, отдыхай.
Аа.. Мы же не высовываемся..
То есть, если мне говорят не высовываться..
Это не означает, что я вообще ничего не должен делать..
Это означает, что мне ообязательнее обязательного..
Нужно взять телефончик в руки..
Посмотреть на отношения..
Дженна  77. Дилан. Вот!
Вот, например Дилан.
Что насчт жареной баранины?
Надеюсь, то что ты такое кушаешь..
Вот, воозьми.
Дилан: Оо.. Чел, это реально круто!
Суупер!
Значит готовая еда тебе подходит..
Это прекрасно..
Далее, проверяем отношения. Дилан  73. Потом, Карл..
70. Шерон  65.
Думается мне, что очевидно надо подарить костную муку..
Вот, возьми, Карл.
Сделать..
Карл: Ох.. Как ты догадался, что это то, что мне нужно?
Да никак, знаешь..
Просто интуиция..
Кстати, поговорим?
Карл: Ой. Да, конечно..
Карл: Я рад, что ты и вправду не стал прогуливать, Ло!
Карл: Продолжай в том же духе!
Карл: Кхехеххех.. Такими темпами ты станешь даже отличником!
Карл: Как я!
Карл: Ах.. Молодец.
Спасибо.
Ох.. Да уж..
Ну что ж, мыы не будем прогуливать. Конечно не будем..
Чед: М?
Привет!
Чед: Мхэ..
Чед: Я был прав! Посмотри на меня!
Чед: Лиса меня всего исцарапала!
Чед: Ох.. Как же хорошо, что мне не пришлось брать Абилку..
Чед: Хехех.. Мхх.. Это было бы.. Мх.. Котострофой! Мх..
Чед: Оой..
Чед: Ай, блин.. Мой глаз.. Щипет..
Ути господи, бедный Чед..
Что с твоим глазиком? Можете тебе что нибудь подарить?
Вот я самое главное даже подарить то нич не могу..
Вот буквально. Нет даже кнопки.
Так, ладно. Подаркинеподарки, но мы не забываем о том..
То что.. Опапа!
У нас пришл почтальон!
Да.. И прямо сейчас мы.. Оо..
Кстати.. Я только щас понял то..
Что мы так и не забрали подарок Дилана..
Дилан. По идее, здесь.. В синем постамате..
Оставил подарок, который я не забраал! Реально?!
Так, ладно. Сейчас самое главное мои свечи заберут..
Давайте только какнибудь побыстрее..
Ой, блин. Только продавец..
Вы не уходите раньше времени, хорошо?
Я очень быстро заберу подарок и просто свалю..
Ждмждмждм.. Грузовик уезжает..
Так, сколько времени? 20:59 и..
Давай! 21:00. Задание выполнено. Этот уходит.. И..
Пожалуйста!
Дайте мне забрать! Нет! Стой!!
Нет!! О!
Вс. Яя.. Дда, он закрыл..
Зря я наверное кс.. А.. Что? Почтальон ещ раз приехал?
Эээ..
Я..
Слушай, а я не против..
Тхахахах..
Зато я могу подарок забрать!
Веч.. Ч?!
Это наверное тот самый момент, когда я..
На все 1000% рад тому, что произошл какойто баг..
Что ж.. В любом случае, подарок..
Дилан  70%.
Открываем.. Записка.
Дилан: Так как ты такой же фанат гаджетов, я решил..
Дилан: М.. Подарить тебе вот.. Полезное.
Дилан: Только попробуй комунибудь рассказать.. Вот только попробуй!
Дилан: Твой Дилан.
Мм.. Спасибо. Чточто.. Чтош..
Что ты мне подарил, я не понимаю.
Аа! Зарядная станция! У меня теперь три штуки!
Йоу! Дилан, спасибо!
Это же стоит огромных денег!
Так, погоди. А сколько у меня денег?
Нука давай сразу проверим..
8000. Акции при этом стоят..
Мх.. Оо, господи.. 82?
Знаете.. Я продам. Я наверное продам эти акции..
Короче они падаютпадают, падаютпадают.. Яя 100 штук продам..
Заберу 8000.. Вс.
У меня хотя бы деньги будут..
16000  это нормально.
Если в один момент акции вырастут, то..
Мне это на руку в любом случае..
Потому что у меня пока есть 166 штук..
Так. А я вообще могу с кемто ещ погово..
Дилан: Ч?
Дилан: Ах.. Короче, если ч я написал Шерон..
Дилан: Она не хочет бездействовать, прикинь?
Дилан: Ох.. Возможно было бы легче..
Дилан: Не воодушеви мы е на сражение с системой..
Дилан: Наверное мне стоит поговорить с ней лично..
Дилан: Я не могу убедить е через Пейджер.
Дилан: Тц.. Ох.. Рад, что хотя бы ты вс понял..
Дилан: И не будешь создавать никаких проблем..
Дилан: Присматривать за вами обоими я бы точно не смог.
Дилан: Так, ладно.. Договорюсь о встрече.
Если Шерон в итоге подставит нас и выдаст..
То.. Это будет кринж. Жсткий кринж..
Так, ч у нас с Энди..
Привет! Автоматон, в которого зашита программа качаться..
Говорить о футболе и..
И вс.
Энди: М?
Энди: Д.. Блин. Какой футбол! Д.. Моя команда проиграла!
Энди: Поверить не могу!
Энди: Нэ.. Это вс их новый тренер! Тренирюга этот блин!
Энди: Наняли какогото придурка!
Энди: Сам играть даже не умеет!
Энди: Тц.. Ладно..
Что ж.. Я не удивлн, что ты начал говорить о футболе..
О, у тебя тут кстати пластинки..
Давайка я наверное чтонибудь заберу..
Мало ли, когданибудь они пропадут..
А вот если мы положим их куданибудь сюда..
Явно не пропад..
Что?.. Халат?
А.. Это когдато я положил сюда халат..
Я уже даже забыл об этом..
Короче, пластинки тоже положим..
И на этом будем постепенно заканчивать!
Не высовываться. Не лезть на рожон..
Пытаться вытянуть отношения..
Мы прекрасно понимаем то, что как минимум..
У нас есть Саймон Солус, который в любой момент может со мной связаться..
У нас есть информация про пароход..
И скорее всего.. Мы уедем отсюда..
Мы отсюда уплывм..
Скоро..
Как скоро это будет, не знаю, но..
Явно произойдт чтото ещ интересное..
Не забывайте пожалуйста ставить лайки и подписываться..
Потому что все ваши нажатия..
Это огромное топливо мотивации!
А если вы хотите ещ и поддержать нас материально, то..
Можете перейти по ссылке в описании на ..
Там можно..
Вместо.. Одного кофе в месяц.. Купить.. Подписку..
Вот. Этоэто правда нам поможет!
Как бы смешно это не звучало..
Ну а если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Ричард, который выглядит как реально самый живой парень..
И бедняки из бедного района..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Шерон: Пойдм в подвал?
Шерон: М.. Да, яя.. Я знаю, что это неожиданно, но..
Шерон: Это очень важно!
Шерон: Блин..
Шерон: Видимо они усилили охрану..
Шерон: Думаешь, Дилан встаки был прав?
Шерон: Попробуем в другой раз?
Оо!
Уборщик: Это что тут у на..!
Уборщик: Кхмкхмкхм..
Вау.. Сидеть и не высовываться..
Хм.. Звучит, как план, который обязательно ктото провалит..
Ставлю на Шерон!
А ещ мы узнали про некий пароход..
Который унест нас с этого острова!
Да ладно?! Такое реально существует?
Сейчас расскажу поподробнее..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Поооехали!
Музыка
Иии снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы..
Тише воды, ниже травы..
Дада.. Не только Дилан заметил..
Как реакция этого города..
Целенаправленно настраивается против меня и Шерон!
Мы же типо.. "Любопытные мироходцы"..
Теперь у нас больше уроков, больше заданий..
Дополнительное волонтрство, универ почти до вечера..
Короче, что угодно, лишь бы мы..
Были заняты с утра до ночи!
Интересно, Шерон ещ продолжает писать книгу?
Ладно. Если серьзно, то идея сидеть и не высовываться..
Кажется уже.. не такой плохой, как показалось на первый взгляд..
Но! Я уверен, что ничего хорошего из этого не выйдет..
Как минимум, о нашем плане посидеть и помолчать не знает Саймон Солус!
Да и Ричард может ляпнуть чего лишнего..
Он же тоже ничего не обещал..
Напомню то, что Ричард за вс это время..
До сих пор по идее никому не сказал..
То, что видел меня и Дилана..
В роли учных!
Он просто посмеялся и..
Э..
Ну получается вс.. Просто посмеялся..
Так, ладно. Короче, давайте не о Ричарде..
Давайте думать о том, как мне сидеть ниже травы, тише воды..
Мне нужно по идее..
Э.. Сесть..
И..
Сидеть.. Вроде, нормальный план.. Действенный..
Потом я пойду на учбу, потом поем..
Потом посплю, потом снова посижу..
Ладноладно. Если не гиперболизировать, то..
Поговорим с Диланом..
Привет!
Дилан: Дада, здарова..
Дилан: Ты главное не забывай про осторожность, Ло.
Дилан: Не делай ничего глупого, помни об этом.
Дилан: Мы вс ещ пытаемся убедить всех, что ничего не знаем.
Дилан: А это значит  да..
Дилан: Мы слушаем Карла и не прогуливаем пары..
Дилан: Охх..
Дилан: Боже.. Неужели я это говорю?..
Хехехм.. Хорошо. Хех..
Ну ч, получается, мой план действительно работает..
Оокей. Может быть чтото Карл по поводу этого скажет?
Ээй, привет!
Карл: Ой, Ло.. Лоло! Мх.. Ох.. Привет! Доброе утро! Мх..
Карл: Сегодня у меня много работы в университете, но.. Мх..
Карл: Я таак рад, что вс возвращается в нормальный ритм..
Карл: Ты не представляешь! Ох..
Карл: М.. Н.. Но. Да. Правда, появление нового соседа..
Карл: Ннемножко.. Выбило меня из колеи..
Карл: Но теперь вс в порядке! Мх..
Карл: Оох.. Как же я доволен!
Ага.. Ну да..
Привет, Чед!
Чед: Кхх..
Чед: Хнн..
Чед: Хн.. Ооой.. У меня сегодня.. Кх.. Пару отменили, прикинь?
Чед: Ээх.. Мог бы выспаться..
Чед: Но забыл выключить будильник..
Чед: Лаадно уж. Ничнич..
Чед: Найду, чем себя сегодня занять.
Чед: Ох.. Пока наверное тут прилягу..
Понял..
Тиктаки смотришь? Смотрисмотри..
Ну и.. Наверное, мне нужно ещ поговорить с Энди..
Который футболист.. Привеет!
Энди: Э?
Энди: Ч? Опять?.. Ло!
Энди: Ты так каждое утро будешь ко мне подходить, я не понимаю?
Энди: Знаешь, это както.. Типо. Странно немного..
Энди: Только не входи в мою комнату..
Энди: Как ты это делаешь с Карлом и Чедом, Окей?
А как я?.. Подожди, а как я делаю это с Чедом и Карлом?..
Типо.. Доброе утро?
Окей. Вечер в хату, Энди! Ч каво?
Кхехех.. Ну а как мне ещ входить то?
В общем. Если так подумать, то..
Самое главное, что мне нужно сделать..
Это посетить учбу.
Учба начинается в 9, в 8 мы поедем..
У пока у меня есть часок..
Так, а что у нас по заданиям..
Мне нужно больше мяса..
Я хочу мяса.. Больше мяса для великого мясоеда..
А. Так, погоди.. Это то самое задание, которое я не выполнил..
Оно обновилось, и снова 4 дня! Прикольно..
Так. Бекон, котлеты, куриное филе..
Увы. Но, пока что есть только говяжие котлеты..
Получается, мне нужны свиньи.. Мне нужны курятины..
И мне нужно.. М..
Ч, получается.. Барашки, овцы?..
Напомню, что на этом канале мы не задам вопросы..
Откуда у меня в инвентаре курица..
Поэтому просто вс складируем..
И.. Задание ждт пока откроется ларк.
Хм..
Э.. Энди ушел?.. Карл идт..
Так. Погоди, а сколько?.. 8:01. Да.. Дада, вс по расписанию..
Но Энди ушл..
Карл: Ээй! Всем доброе утро!
Карл: Ну как вы? Выходить готовы?
Дилан: Тц.. Ох.. Который раз спрашиваю.. Ну тебе реально не надоело?
Карл: Ох.. Да ладно тебе, Дилан..
Карл: Ну я же для вас стараюсь!
Карл: Для вашей успеваемости!
Дилан: Если ты не заметил, то..
Дилан: Мы прекрасно справляемся со своей успеваемостью.
Карл: Даа, я знаю.. Хе.
Карл: Нно ходили бы вы в университет так часто, если бы не я, м?
Дилан: Ммм.. Нет. Ни за что.
Карл: Кхехех.. Хехе.. Ну вот, видишь? Я так и думал.. Хе..
Карл: Давайте! Пойдмте! Мх.. Эм..
Карл: Если что, Чед сегодня не с нами. Эх..
Угу. Да, у Чеда отменили первую пару..
Кстати, уудивительно, да? Что у когото могут отменить пары.
Ну то есть я не в том плане, что у когото могут отменить пары..
А у когото из наших соседей..
По отдельности от нас..
Я думал то, что если отменяют то.. И у меня.. И у Карла.. У всех короче.
Таак. Вс, погнали..
Энди уже ушл..
И..
Энди, мы тебя обогнали.
Просто взяли и побежали вперд спортсмена..
Так. Окей. Поговорим на всякий случай?..
Не поговорим..
Нам, получается, оплатить.. Университет.
Водитель автобуса: Угу. Пооехали!!
Суупер. Благодарю..
Итак. Мы не.. Ох..
Шерон: Эй! Эй, Лололошка! Иди сюда!
Высвечиваем..
Да..
Шерон: Эй.. Да, привет ещ раз.
Шерон: Сслушай.. М..
Шерон: Я хотела.. Поговорить с тобой..
Шерон: Я много думала о мироходцах..
Шерон: Которых мы.. Не смогли убедить сбежать..
Шерон: Помнишь, да?
Шерон: О том, что они нам говорили..
Шерон: Может.. Мх.. Ты ппрости, что я это говорю..
Шерон: Может это.. Мы вс это время были неправы?
Шерон: Может это не такое уж и плохое место, а?
Шерон: Если это место действительно создал ты..
Шерон: То может.. Ммы вс неправильно поняли?
Шерон: Я имею в виду, что я же тебя знаю..
Шерон: Есть у тебя воспоминания.. Нет воспоминаний..
Шерон: Я знаю, что ты, Лололошка, хороший человек!
Шерон: А значит ты не мог создать это место просто так!
Шерон: Вспомни всех мироходцев! Они же счастливы здесь!
Шерон: М.. Вот..
Шерон: М.. И я.. Тоже была счастлива.. Если что..
О.. Шерон, неет!
Вот знаете, я в самом начале ещ сказал..
То, что мы не отсвечиваем, да?
Мы не отсвечиваем, но вс может испортить Шерон.
И тут она мне такой диалог..
Господи. Бога ради, Шерон.. Пожалуйста, не начинай!
Я не вынесу выслушивать твои сомнения в очередной раз!
Вот я бы честно нажал это, но я понимаю то, что это минус репутация..
Минус отношения.
Оох, Шерон.. Ты снова думаешь о своей книге, да?
Ты же понимаешь то, что е хотят издать, потому что ты мироходец?!
А не изза твоих писательных талантов!
Ты не должна сомневаться в нашем выборе, Шерон!
Дело не в том, что это плохое место..
А в том, что это вс одна большая ложь!
О, кстати. Тут нет такого варианта, который согласился бы с Шерон.
То есть, все варианты против.
Ну.. Давай вот это вот. Снова думаешь о своей книге, да?
Ты же понимаешь то, что е хотят издать, потому что ты мироходец?
Шерон: М? Ох..
Шерон: Это было грубовато, Ло..
Шерон: Ты же даже не читал, что я написала..
Шерон: М.. Но да.. Я понимаю, что ты имеешь в виду..
Шерон: Сразу вспомнился Джет и.. Его навыки пения..
Шерон: Брр.. Даже вспоминать это не хочется..
Шерон: Жуть какая!
Шерон: В общем, знаешь.. Мне.. Мне просто нравится думать..
Шерон: Что я действительно умею писать.
Шерон: Но.. Да. Тогда я бы наверное смогла издаться намного раньше.
Шерон: В другом мире.
Шерон: Мм.. Я знаю, что ты прав, Ло. Знаю!
Шерон: Но я не могу думать об этом. Я ппросто.. Мх..
Шерон: Мх.. Ладно я.. Я, наверное, пойду..
Шерон: Нужно идти на пары и не привлекать лишнего внимания, помнишь?
Шерон: Давай.
Я очень надеюсь то, что мы е както вразумили..
Шерон  это вот тот самый человек..
Которого надо постоянно..
Постоянно вразумлять.
Понимаете.. Онон думает о другом..
Не о том, чм надо.
Здесь очень важный посыл о том, что вс это  ложь.
И.. Понимаете.. Даже не то, что это ложь.
А то, что мы до сих пор не знаем, зачем эта ложь.
Как минимум, если бы здесь вс было чудесно и прекрасно..
Зачем забирать вспышку?
Зачем забирать искру?
Студент: Ну.. Ввот я ей сказал, что ес..
Студентка: Эйеэй! Тишетише..
Студентка: Ты уверен, что вс хорошо?
Студентка: Выглядишь какимто бледным.
Студент: Д.. Да.. Дда, я е.. Вс хорошо!
Студент: Мне просто нельзя пропускать пары.
Студент: Ох.. Скоро сессия эта..
Студент: Охх..
Студент: Надо готовиться, и сама понимаешь..
Студентка: Дада.. Да, у меня же то же самое..
Студент: А, ч?
Студент: Ох.. Нашл недавно одну книгу..
Студент: Но изза увеличенной нагрузки не могу прочитать..
Студент: Тэ.. Блин, долбаная учба..
Студент: Я просто прихожу домой, сплю и плачу.
Студент: Тц.. Мхэ.. Как же хочется каникулы..
Ооо.. Я смотрю это всех задело.
Интересно, с кем то в классе я сейчас смогу поболтать?
Рэн, привет..
Ника..
Ника: Что?
Ника: А.. Да.. Дадада. Яя рада, что ты на парах.
Ника: Не мешай мне.
А.. Ну ладно.
Так. Может быть.. Ричард?.. О..
Ричард: О, ты!
Ричард: Давайдавайдавай, садись со мной!
Оу.. Мх.. Дадаже нажимать по нему не пришлось..
Окей.. Давай.
Ричард: Слушай, чувак..
Ричард: Что както о тебе в последнее время много говорят.
Ричард: Даже мои родители..
Ричард: Хм.. Мх.. Ну ладно, неважно..
Ричард: Давай сосредоточимся на этой долбаной учбе.
О, как?! Даже родители..
Ричард: Кхмкхм..
Ричард: Ну..
Ричард: Ладно. Я, наверное, должен идти..
Ричард: Снимать.. Видео.. И.. Вс такое..
Ричард: Э.. Кхм.. Мх..
Ричард: А, вс.. Кх..
Ричард: М.. Блин..
Что? Он ч.. Что? Что произошло, Ричард?
Я пе..
О! Фига! Да ладно!
Оооо! Ровноровно прям..
Прокачал до 52 уровня!
Так вот. Я первый раз вижу Ричарда в замешательстве..
У нас был 57 параграф  механизм землетрясений..
Ну.. Может быть, изза того, что он сказал про..
Даже родители в последнее время о тебе много говорят?..
Аа что обо мне говорить?
Ну, я норма.. льный..
Шерон: Эй, Ло!
Шерон: Мм.. Тц.. Слушай..
Что?
Шерон: Пойдм в подвал?
Шерон: Я.. Да, Яяя знаю, что это неожиданно, но..
Шерон: Это очень важно!
Шерон: Ты же согласен, что мы должны помочь мироходцам, да?
Т.. Подожди, реально?
Я сейчас это не от Дилана слышу, а от Шерон?
Не, ну насчт того, что помочь мироходцам  это, конечно, благое дело..
Если отвечать конкретно на этот вопрос, то..
Да. Помочь мироходцам надо, поэтому..
Да.
Шерон: Угу.
Шерон: Мы действительно должны им помочь.
Шерон: А как это сделать, если Дилан не говорит нам, кто эти мироходцы?
Шерон: В подвале полюбому должна быть об этом информация, Ло!
Шерон: Дилан даже ничего не узнает, если вс пройдт по моему плану.
Таак. Ладно, продолжай..
Шерон: Ну вот.. А его план, он..
Шерон: Он мне не нравится.
Шерон: М..
Шерон: Он просто предлагает затаиться, чтобы снять с нас подозрения, но..
Шерон: Чтоо?
Шерон: За нами следили с самого начала!
Шерон: Они никогда не перестанут этого делать, Лололошка!
Шерон: Мне кажется, у Дилана паранойя!
Шерон: Ну, или.. Его сценарий затормозил..
Шерон: Он не предлагает никаких способов побега!
Шерон: Или, хотя бы, добычи информации!
Шерон: Ты же знаешь то, что я всегда первая в списке, кто..
Шерон: Предпочитает бездействие. Но..
Шерон: Не сейчас.
Шерон: Сейчас у меня такое ощущение, что..
Шерон: Мы обязаны! Обязаны чтото предпринять!
Шерон: Мх.. Это ощущение настолько сильное, что..
Шерон: Вот. Я перед тобой.
Шерон: Здесь.
Шерон: Ну что, Ло? Мы пойдм?
Блин. Нуу.. Ощущение такое, что если я откажусь, то..
Я потеряю какуюто очень важную арку.
Нет. Я думаю, что это плохая идея.
Дилан будет недоволен.
Шерон, ты вс время отказывалась вникать во чтото..
А теперь ты предлагаешь с головой нырнуть в опасность?
Серьзно?!
Да. Я согласен. Мы сейчас просто стоим на одном месте. Погнали!
Ну, давай, ладно. Я согласен.
Шерон: Ах!..
Шерон: Оох.. Спасибо!
Шерон: Я знала! Я знала, что ты поймшь!
Шерон: А теперь давай. Пойдм!
Шерон: Не отставай!
Э.. Ладно.
Так.. Э.. Прям сразу в подвал, да?..
Господи, я чт.. Э..
Я даже не знаю.. Во мне мечется.. Ддве мысли..
Правильно или неправильно я поступил. Ууух.. Б..
Шерон: Ох..
Шерон: Ты посмотри, сколько их. Сколько здесь этих уборщиков!
Шерон: Так, ладно, давай. Веди.
А.. Ладно.
А почему здесь тут так реально много уборщиков? Какого чрта?!
Стоп, чт..
Ооо! И прям у входа стоят. Ты поглядика, а?..
Не, я серьзно, мы не пройдм. Они прямо у входа стоят.
Кхекхем..
Яяяя.. Я не знаю..
Шерон: Ничего себе!
Шерон: Их что, в прошлые разы было столько же?
Нет! В этом то и суть! Не было!
Шерон: Мх..
Шерон: Тц.. Блин..
Шерон: Видимо они усилили охрану..
Шерон: Думаешь, Дилан встаки был прав?
Шерон: Попробуем в другой раз?
Оо!
Уборщик: Это что тут у на..!
Уборщик: Кхкхкхм..
Шерон: Э.. Аа..
Шерон: Здравствуйте..
Аа..
Подожди, меня не замети..
Чтоо? Бляхамуха, погоди!!
Шерон: Кхмкхм..
Шерон: Да.. Да?
Уборщик: Приветствую, студенточка. И что это мы тут делаем?
Шерон: М.. Ну я тут.. Стою?..
Уборщик: Э?
Шерон: Э.. Что вы хотите от меня услышать?
Шерон: Ой, то есть.. Я вам мешаю убираться, да?
Шерон: Ой, ппростите.. Я..
Уборщик: Блин..
Шерон: А..
Шерон: Ойойой..
Уборщик: Э..
Уборщик: Нет.. Мы.. Просто..
Шерон: Я..
Шерон: Нененет.. Вс нормально.. Я..
Шерон: Я просто не увидела табличку..
Шерон: Кхехе.. Тут же моют полы, да?
Шерон: Э.. Вам бы поставить е..
Шерон: Э.. А то ещ поскользнтся ктото, сами понимаете?
Шерон: Эх.. Так здорово, что в университете решили провести..
Шерон: Генеральную уборку!
Шерон: Э.. Яя уже ухожу..
Уборщик: Эй, чувак..
Уборщик: Она ж с Лололошкой была, ты видел?
Уборщик: Но е не было на камерах, когда он пробирался в подвал!
Уборщик: Ну.. Возможно она ничего не знает?..
Уборщик: Ну так и что она тогда делалато здесь?
Уборщик: Ч, гуляла?
Уборщик: Да блин, ну откуда я то знаю?
Уборщик: Главное, что мы е никуда не пустили.
Уборщик: Лучше пристальнее следи за входом.
Уборщик: Увеличение количества охранников было правильной идеей.
Уборщик: Да.. Ладно.
Уборщик: Знаешь, я тогда предлагаю не докладывать об этом начальству..
Уборщик: А то ещ скажут, что это мы что сделали, да?
Уборщик: Угу. Согласен.
Ааа.. Ты погляди..
То есть они знают, что я был в подв..
Шерон: Оооох.. Ладно.. Мх..
Шерон: Ладноладноладно..
Шерон: Дилан был прав.
Шерон: Ээх.. Надеюсь, за нами не усилят слежку..
Шерон: Ммм... Чрт!
Шерон: Я планировала ничего не говорить Дилану..
Шерон: Но он же точно сейчас вс узнает!
Шерон: Ммм... Ну, тогда.. Блин, вопрос..
Шерон: Почему они усилили охрану?
Шерон: Это уже не просто какоето подозрение..
Шерон: Мне кажется, они знают, что ты был там!
Шерон: В подвале! Мхм..
Шерон: Так.. Ладно..
Шерон: Раньше я отталкивалась от того, что им известно только то..
Шерон: Что мы отправили того мироходца в больницу.
Шерон: Но если они знают, что ты был в подвале..
Шерон: Это хуже..
Шерон: Намного хуже..
Шерон: Ммм.. Так, ладно. Я побегу домой..
Шерон: И поеду в издательство.
Шерон: Знаешь.. Э.. Будто бы ничего не произошло..
Шерон: Надо сделать вид, что ничего не произошло.
Шерон: Кх.. Правда я не уверена, как стоит действовать вам с Диланом..
Шерон: Если они и вправду знают, что вы были в подвале..
Шерон: Они могут избавиться от Дилана!
Шерон: Или сделать чтото с тобой, Ло!
Шерон: Пожалуйста, будьте осторожны!
Шерон: Мх.. Хорошо, что ты убежал, когда уборщики подошли.
Шерон: Если бы ты остался рядом со мной.. Я..
Шерон: Я не знаю, как мы бы выкручивались.
Шерон: Уфф.. Ладно. Я, пожалуй, пойду.
Шерон: Давай.
Шерон: Разберитесь с Диланом.
Ага.. Так. Блин, а на самом деле..
История становится немного..
Мм.. Подругому восприниматься..
Вот прям реально подругому.
С тех пор, как я знаю, что..
Уборщики знают, что я был в подвале.
У меня знаете.. У меня все мои догадки, что были до этого..
Они просто разом рухнули.
То есть вы понимаете, да?
Вся моя конспирация, о который я думал, что это конспирация..
Не конспирация вообще!
Это мне просто подыгрывают, если грубо говорить.
История реально с каждым разом становится запутаннее..
Когда я думаю, что нашл ответы..
Мне просто вот так вот в лицо  БАМ кулаком!
И я.. Я такой: "А, чрт. Это были не ответы.."
"Это вс были мои догадки, в которые я слишком сильно поверил."
Ладно.. В любом случае, наверное, надо вернуться в общежитие..
С Диланом поговорить, да?
Кампус..
Водитель автобуса: Ага. Оот Винта!
Ага. Благодарю, мистер водитель.
Что ж.. Сейчас нужно поговорить с Диланом.. О..
Чед? Подожди, а сколько?
17 часов уже! Ойойой, как поздно!
Реально. На самом деле, позднее заканчивание учбы  это трэш.
Типо. Раньше мы возвращались домой примерно в 15..
А сейчас в 17!
Так. А вообще.. Прежде чем зайти к Дилану..
Давайте посетим мастерскую. Надо прокачиваться..
Мм..
Угу. Спасибо.
Ремесло  59. Ух, как много!
Слушайте. Когда у меня было 5..
Я бы.. Вот реально никогда бы не подумал..
То, что докачаю до 59.
Итак.. Всем привет!
А.. Энди, понятно..
Так. ДиланДиланДилан. Э.. Привет!
Поговорим?
Дилан: Э?
Дилан: Ч такое?
Дилан: Э..
Дилан: Ч у тебя с лицом?
Дилан: Ч произошло опять? Ну давай вываливай.
Ох.. Хехехех..
Вс читает.
Короче, уборщики начали охранять подвал..
Кажется, они знают, что мы туда залезли.
Рассказать вс.
Да. Яя лучше вс расскажу.
Дилан: Т..
Дилан: Блин, чувак, ты.. Ну, ты реально шутишь?
Дилан: Вы собирались туда полезть?
Дилан: Тц.. Ох.. Я даже почти рад, что там были уборщики.
Дилан: В подвале вы бы точно попались.
Дилан: И мои попытки отсюда свалить пошли бы крахом.
Дилан: Но.. Справедливости ради, знаешь, что?
Дилан: Вчера на первом этаже не было усиленной охраны.
Дилан: Неужели чтото произошло.
Дилан: Они что, восстановили записи с камер?
Дилан: Ненененене.. Они нне могли этого сделать.
Дилан: Я хорошо выполнил свою работу. Это точно!
Дилан: Мм.. Я стр записи камер, но..
Дилан: Чрт.. Я даже не подумал стирать чтото из памяти автоматонов!
Дилан: Если ктото из них видел нас..
Дилан: Халаточные могли просмотреть записи их дисков..
Дилан: мо!
Дилан: Мх.. Но Шерон права.
Дилан: Если нас засекли, то я скоро превращусь в металлолом.
Дилан: Да, блин, а..
Дилан: Они могут сделать это в любой момент.
О, погоди. То есть ты хочешь сказать, что это хорошо, что мы пошли в подвал?
Цепочку проведите в голове.
Мы сейчас скорее всего не потеряем Дилана..
Как Брэндона..
Мы не попали в подвал, но зато узнали, что..
Они знают.
Дилан был в подвале.
Если бы сейчас я отказался..
Мы бы не знали, что Дилана могут стереть в металлолом.
Обалдеть!
Так, ладно. Продолжай.
Дилан: Тц.. Мхэ.. Возможно уже завтрашнему утру меня просто заменят.
Дилан: Я должен сделать резервную копию своих воспоминаний.
Дилан: Мне кажется, они даже не догадываются..
Дилан: Что тебе может помогать какойто автоматон.
Дилан: Поэтому.. Я не сильно волнуюсь.
Дилан: Тем более я в тот раз в подвале особо не рыскал.
Дилан: Вряд ли попал на чьюто запись.
Дилан: Надеюсь.
Дилан: Но лучше встаки реально перестраховаться.
Дилан: Так.. Э..
Дилан: Компьютеркомпьютер.. Абилка, подвинься.
Дилан: Ох..
Дилан: Щаас, посмотрим.
Давайдавай, Дилан.
Еемать. Я себе так благодарен!
У меня.. Оо бооже мой, как же хорошо!
Как же хорошо, что мы согласились!
Я до последнего думал то, что я в итоге бред сделал..
И.. Зря согласился с Шерон пойти.
Таак, ладно. С кемто другимто я могу поговорить?
Э.. Карла нет.. Энди..
Можем.
Энди: М?
Энди: Тц.. Блин, Чед заставил меня убираться в гостиной.
Энди: Зачеем, блин?!
Энди: Это же просто пара банок!
Энди: Вы все такие чистюли?
Энди: Мкхэ.. Мкхэ.. Мкхэ..
Энди: Я бы.. Кх.. Предпочл соседей, которые умеют развлекаться.
Энди: Мх.. Ох.. Охх..
Так, ладно.
Понятно.
Ну а вообще, убираться действительно надо.
Ладно в своей комнате..
Но чрт возьми. В общейто.. В общей надо!
Так, внимание. У меня сейчас произошл микробаг..
Примерно на 2 минуты.
Изза этого не записалось видео..
Изза этого у меня немного откатился майнкрафт..
Вывы посмотрите! Чед только возвращается!
Хотя он до этого возвращался.
Короче, у меня немного откатился майнкрафт..
Но, это связано с тем, то что у меня вылетело.
А вылетело у меня в момент, когда я сдал задание..
Представьте себе!
То самое задание на бургеры, филешку.. И..
Внимание!
Да. Мне дали деньги.
7297 .
Увы я.. Никак не смог этого записать..
Потому что у меня вс слетело к фигам собачьим.
Но, в общем.. Если так подумать, то.. Ничего не пропущено.
Сам сюжет, если что, никак не откатился..
Сразу предупреждаю. Ноо.. В общем вот такое.. Да.
Не игнорируется, поэтому я должен был об этом сказать.
Чед, привет.
Чед: М?
Чед: Оу.. Привет!
Чед: Ох.. Я так сегодня хорошо поработал!
Чед: Мне сказали, что такими темпами я получу премию!
Чед: Мм.. На самом деле, знаешь..
Чед: Хочу.. Притвориться больным, чтобы работать..
Чед: А не на пары ходить.
Чед: Мх.. Но мне встаки ещ с Карлом жить..
Чед: Если я прогуляю, он будет смотреть на меня грустными глазами.
Чед: А я ненавижу, когда он смотрит грустными глазами.
Чед: Мда..
Чед: Так, ладно. Я тут себе мороженку выбираю.
Прикольно. А я не знал то, что Чед умеет ходить по магазинам.
Так. Ии.. Кхкхм.. Теперь супермега новость.
Раз уж у меня много денег..
Раз у меня 23000 ..
Я готов купить тренажрный зал.
Здравствуйте, мистер Кларк!
Таак. Вы сидите, это хорошо.
Я хочу обновить обстановку в комнате.
У меня получается.. Нет только кухни и тренажрного зала..
Оо.. Всего две комнаты..
Ну.. Получается, тренажрный зал мы покупаем..
Кларк: Эх, ты, парень.. Тц..
Кларк: Вот людито обрадуются тащить на чердак это железо..
Кларк: Мхэ.. Ладно. Мо дело заказать.
Кларк: Сейчас..
Кларк: Вс..
Кларк: Вс установят в ближайшее время.
Спасибо.
Карл: Э?
Карл: О, Ло! А ты уже вернулся?
Карл: А я сегодня помогал вести пару, представляешь?
Карл: Мне так нравится делиться знаниями! Ох..
Карл: Может быть я.. Преподавателем что ль должен стать?
Карл: Тхехех.. Хех.. Может быть!
Карл: Однажды. Ох..
Карл: Так, ладно. Пойду отдыхать.
Давай. Подожди, что?
В 18:30 возвращается Карл?!
Обалдеть! Как это поздно..
Но, встаки, за расписанием других людей мы не следим..
Мы за собой следим. И у меня вот, что появилось!
Один поинт!
Тот самый поинт, который можно наконецто потратить на кирку.
Вы посмотрите, она реально полностью прокачена!
Остатся только Глазалмаз.
При вскапывании блоков лопатой вы иногда находите ценные предметы.
С одной стороны  да, это прикольно. Но..
Наверное есть чтото ещ покруче, да?
Во всех вскрытых хранилищах вы гарантированно находите деньги!
Хм.. Слушайте. А ведь это реально круто!
Теперь краденое можно продавать не только скупщикам.
Вот это кстати тоже круто.
Типо.. Я не так часто бываю в торговом центре..
А я если вот это прокачаю, то смогу продавать даже здесь!
В ларьке!
На вс про вс мне нужен один поинт и два поинта.
Да. Окей, давай. Цены у скупщиков на 10% выгоднее..
А Супер.
И следующее  базара ноль.
Мне нужно два поинта.
Где мне это прокачать то?
Без фермы пшеницы это будет явно тяжело.
Так получается, мне нужны такие задания..
Которые не деньги дают..
А опыт улучшения. Здесь 500.
Здесь 650. Хорошо.
И 200? Серьзно?!
Тхах.. Ну вот. Получается мне нужно 650.
Требуется 20 кактуса и косточки белого винограда.
Принять.
Угу.. Супер.
Кактусы тут же добываем..
Обратно сажаем..
И.. Про белый виноград не забываем.
Когдато давным давно я его посадил как раз для этого задания.
Но задание видимо никто не выполнил, поэтому оно снова появилось..
Так. 20 косточек белого винограда.
Ага. Белый виноград саван.. А косточка?
Погоди, а я могу это выращивать быстрее?
Сюдаа!! Пошл процесс!
Хаха! Так это оказывается простое задание.
Кактус как раз подрос..
Мне нужно всего лишь 4 штучки..
Таким образом без проблем сдатся ещ одно задание..
Которое в этот раз.. Да, мне принест деньги.
Но самое главное для меня сейчас  это опыт.
Я постепенно понимаю, насколько важно..
Было вкладывать вот эти все прокачки правильным путм!
Поэтому сейчас каждый новый поинт вкладываем максимально разумно.
Также. Мы поставим здесь сейчас зарядную станцию..
Фитнесбраслет..
Пусть заряжается..
И потом в будущем придм и заберм.
Далее дожидаемся почтальона..
Здравствуйте. Так. И сейчас мы получим свой ценный опыт.
Там помоему не так много опыта..
650  260.
Примерно 1000.
Ну ничнич. Я буду надеяться..
То, что рано или поздно появится задание..
На 5, на 4, на.. На 6 из 5 звзд!
Вот это будет прикольно.
Таак, уезжай.
И..
И задание выполняй пожалуйста!
Блин. На самом деле изза того, что у меня..
Произошл баг, когда вылетел майнкрафт, и сдались все задания..
Представьте, если сейчас не сдастся.
Подожди, что?
Неет..
Он реально не сдатся! Да ладно!
Да! У меня вот такой вот баг произошл, то что..
Почемуто.. В 17 часов посчитало, как за 9 вечера.
Мхех.. Ну ладно. Потом сдастся.
Дилан: Эйэй! Ло.. Ло!
Дилан: Слушай, уборщики тут оказывается самая опасная переменная.
Дилан: Если систему мы можем обмануть, зная е алгоритмы..
Дилан: То вот.. Уборщиков..
Дилан: М.. С ними вс куда непредсказуемее.
Дилан: Шерон смогла от них сегодня отделаться..
Дилан: Но лучше больше не нарываться, понимаешь?
Дилан: Надеюсь теперьто она перестанет жаловаться на мо бездействие.
Дилан: Хе.. Хм.. В конце концов, тут не так уж и плохо!
Дилан: Ей же вс.. Типо.. Нравилось?
Дилан: Просто расслабьтесь. Давайте, вы двое.
Дилан: Походите, посмотрите..
Дилан: Ну не знаю.. Поизучайте Хэнфорт..
Дилан: Вы же в городе толком не были.
Дилан: То, что вы сделали сегодня, нас всех поставило в опасность.
Дилан: Помни об этом.
Дилан: А сильнее всего меня. Я же автоматон.
Дилан: На автоматонов здесь всем плевать.
Дилан: Может быть я для вас, как и для них, просто железяка, но для себя я..
Дилан: Я.. Ну типо.. Единственный вариант.
Дилан: И мне нравится то, какой я сейчас.
Дилан: Живой.
Дилан: Давай, вс. Запомни мои слова.
Ну офигеть теперь, да? Получили выговор за то, что по сути..
Нам помогло!
Хотя.. Изначально могло и не помочь.
И тогда.. Выговор был бы.. Справедливым.
Но это мы опустим.
Кстати, также, не забываем про подарки..
Вот, возьми.
Карл: Оо..
Карл: Спасибо! М.. Блин. Даже не знаю, как тебя благодарить.
Да не надо, не надо. Главное, что отношения поднимаем.
Также.. Мне нужно.. Например, жареная еда..
Жареная баранина..
Дилан: Оо.. Чел, это реально круто!
Дилан: Спасибо.
Пожалуйста.
Проверяем сразу отношения.. Мне нужен Дилан..
76! Блин, да мы по.. Походу поднимем быстрее, чем с Дженной, понимаете?
Что ж.. Наш план залечь на дно..
В какойто степени бесполезен.
Потому что оказывается, нам подыгрывают.
Они знают про то, что мы были в подвале.
Сейчас самое главное  это сделать так, чтобы Дилан както..
Перезаписал себя?.. Ну.. Видимо, он и так этим занимается..
И, скорее всего, если Дилана обнулят..
Нам нужно будет перешить его память из компьютера..
В нового Дилана!
Но об этом мы узнаем уже в будущих сериях.
Опять же, это только догадки.
Не забывайте пожалуйста про ваши лайки..
Не забывайте про подписки..
Да, очень заезженная фраза. Но, тем не менее..
Она.. Помогает, както..
Включиться в процесс создания..
Потому что, опять же..
Ваши лайки  это мотивация.
А мотивация  это лучший контент!
Вс взаимосвязано.
Ну а если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И очень скорое обнуление Дилана..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Дилан: Ты хотела лезть в подвал ради информации, которая уже у нас была!
Дилан: И если..
Шерон: Может быть, дай ты мне список контактов..
Шерон: Ничего этого не произошло бы!
Дилан: Оо.. Или ты сдала бы нас ещ больше..
А..
О. Саймон!
Э..
Саймон Солус: Хххм..
Привет..
Саймон Солус: М? О!
Саймон Солус: Джон! Ну наконецто.
Что?
Оо. Мамма мия!
Я понимаю, что это громко звучит, но..
Внимание! В предыдущей серии мы..
Спасли. Дилана!
Или не спасли..
Походу сегодня или уже вчера его собираются стереть.
Пойдм проверим, как говорится..
Держим кулачки!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Поооехали!
Музыка
Иии снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы..
Играем с огнм, чрт возьми!
Дада! Они знают, что мы знаем, что они знают, что мы были в подвале.
А раз мы знаем, что они знают, появляется очевидный вопрос..
Какого чрта?!
Какого чрта я сейчас сказал?
Ладно, давайте попроще..
Если для уборщиков мы как открытая книга..
И они нам просто подыгрывают, то..
Получается, вся наша конспирация  это и не коспирация вовсе!
Мне сейчас очень грустно думать о том..
То, что оказывается, мы плохие шпионы.
Поэтому.. Кхм.. Давайте просто перейдм к главному, окей?
Дело в том, то что сегодня, или уже вчера..
Дилана с высокой долей вероятности..
Собираются или собирались стереть.
Он слишком много знает.
А раз он автоматон, то разговор здесь с такими  короткий..
Короче, план у нас такой..
Первое: Записываем память дилана в отдельное хранилище..
Второе: Его память стирают..
И, наконец, третье: Мы както вновь..
Перезаписываем память на нового Дилана!
Конец.
Звучит, как полный провал. Оо, да..
Но надежда умирает последней.
Так, короче. Как по мне, самое первое, что нужно сделать..
Проверить.. Кхкхм.. Дилан?..
А ты это.. Ты вс ещ..
Дилан?..
Дилан: Ч?
Дилан: А. Ой.. Нн.. Слушай, не. Ннич не произошло.
Дилан: Я тоже был уверен, что меня заберут, но.. Нет.
Дилан: Никаких провалов в памяти у меня.. Вроде бы нет.
Дилан: Я не понимаю, почему ничего не произошло?
Дилан: Может быть, они и вправду меня не заметили?
Дилан: Ох.. Я не знаю, Ло. У меня нет ответов.
Дилан: Хххм..
Дилан: Будем надеяться, что ничего не произойдт и дальше.
Дилан: Давай.
Серьзно?
Будем надеяться, что ничего не.. Что?
Мне не нравится такой сценарный ход..
Неенене. Я же понимаю то, что..
После такой фразы что происходит.
Ну какой "будем надеяться"?! Ал!
Тц.. Ааа.. Вот знаете, к этому всему..
Подходит одна единственная фраза..
Ещ не вечер!
Вот чтото точно произойдт.
Так, ладно. Карл?
Доброе утро!
Карл: Оох.. Мх..
Карл: Да, доброе утро, Ло!
Карл: Ну что, готов грызть гранит науки?
Карл: Хнхехеххехе.. Я вот готов.
Карл: И ты давай. Готовься, готовься.
Уфф.. Какое хорошее настроение у Карла!
А вс, что надо было  это мне посещать универ.
Окей..
О боже мой.. Чед.
Доброе!
Чед: Ыах.. Ааохх.. Мна.. М.. Ой.. Ой, Ло!
Чед: Привет!.. Ох.. Выглядишь бодро!
Чед: А меня вот Лиса всю ночь за ноги кусала!
Чед: Ей очень хотелось поохотиться!
Чед: Не зря у не такая кличка, да?
Чед: Оох.. Слушай, ладно, я пока это.. Посижу..
Сидисиди. А Лиса теперь спит. Кхехехах..
Ну ч, поспит за двоих.
Так. Окей.. Карл, Дилан, Чед..
И Энди! Наш.. Как его?.. Футболист..
Который не выходит из этой комнаты. Как будто.
Доброе!
Энди: М?
Энди: Ох.. Ссегодня играю с пацанами в футбол, кста..
Энди: Надеюсь, я попаду в команду к нормальным ребятам!
Энди: В прошлый раз со мной играли какието идиоты! Болваны!
Энди: Мчхэ.. Ничнич.. Ща будет нормально.
Понятно. Я в целом не ожидал то, что будет какаято другая тема..
Футбол, футбол и.. Футбик.
Единственные три темы, которые его волнуют.
Но! На самом деле, меня тоже немного интересует спорт..
Потому что, напоминаю, в предыдущей серии мы купили..
Это! Тренажрный зал за 10000.
По идее уже сегодня он должен появиться..
И.. Давайка проверим. Здесь.. Ой.. Что это?
А, это просто окна, понятно. Здесь у нас..
Ферма.. Далее, другая ферма..
Мастерская, на которой я могу прокачаться..
Кстати сделать это надо прямо сейчас.
Летсгоуу.. Давайдавайдавайдавайдавай..
Угу. Спасибо..
И у меня.. 61! Обалдееть!
Как же это многото уже, да?
Вот здесь у нас алхимия.. Это тоже надо прокачаться.
Таак..
Благодарю. И опыт зарабатываем, про это тоже не забываем.
Оо.. Вот оно!
Боже мой.. Тренажрный зал!
Нука, зайдм.. Таак..
Тренировка пройдена.
Что дадут?
Ооо.. Да ладно?!..
Сразу поинт?!
То есть, я могу сам выбирать, что прокачивать?
Это имба! Ребят, честно, я думал то, что..
Мне будет прокачиваться либо живучесть..
Либо метаболизм, либо стойкость.
А тут я могу выбрать сам!
Так. Ну, я наверное прокачаю стойкость..
Потому что это самое крутое.
Угу, спасибо.
Далее. Проверим ещ раз соседей..
Пока что они все заняты, просыпаются..
Время  6:42.
Что ж.. Есть время поднять очень важную тему!
А именно  базара ноль!
Теперь краденое можно продавать не только скупщикам.
Данный навык стоит два очка умения..
И получается, мне нужно просто прокачиваться. Но как?!
У меня же больше нету фермы.
Опять же, в конце предыдущей серии..
Мы пришли к выводу, что нужны специальные задания..
Которые дают не деньги, а опыт улучшения.
Вот тут деньги. Ненене. Деньги мне не нужны, спасибо..
Так, опыт улучшения.. Нет..
Нет.. Везде деньги?!
Мхех.. Блин, ребят.. М.. Это первый раз, когда я не хочу деньги.
Но вот это задание вроде бы просто звучит.
Ко мне в гости должны прийти несколько человек..
Это для съмок ТВшоу.
Мне нужно, чтобы вс было на высоте.
Посуда, бокалы, сервировка..
Я хочу заполучить звание хозяина ужина!
Так. Требуется сковородка и 4 салфетки.
Да уж.. С таким набором он точно станет хозяином ужина.
Соединяем.. 4 салфетки получаем.. Сковородка есть.
Ну и вроде бы вс.
Увы. Сдать задание прямо сейчас не могу, ларк закрыт..
Ну ладно. Тогда пусть пока здесь полежит.
А нам тем временем пора возвращаться.
Дилан: Ло!
Хм?
Дилан: Хнх..
Дилан: Надо поговорить.
Дилан: Я сегодня договорился втретиться с Шерон.
Дилан: Утром.
Дилан: Я выскажу ей вс, что думаю о вашей самодеятельности.
Дилан: Тхе.. Начинаю понимать Карла с его постоянным контролем.
Дилан: Тхехехех..
Дилан: Видимо с вами, людьми, по другому нельзя.
Дилан: Так, ладно, пора собираться.
Дилан: Хм.. Мм.. Хнхе..
Т.. Чего? Подожди, ты хочешь сказать то, что..
Мы ещ и сделали плохо?
Дилан: Хн.. М..
Дилан: Хнх..
Ты издеваешься?
Дилан: Дада, давай. Пойдм уже, пойдм!
Не, ну просто благодаря тому, что мы пошли с Шерон..
Мы узнали, что..
Тебя могли бы стереть.
Карл: Ну.. Вс, давай. Я сейчас к ним по.. Э..
Карл: Э..
Карл: Дилан?..
Карл: Хехехнхехех..
Карл: Видимо, сегодня не только мне не терпится поехать учиться.
Чед: М.. Знаешь Карл.. Сильно сомневаюсь, что дело в этом.
Чед: Ноо, раз уж мы все собрались, то ладно, можем идти.
Так, подожди, слушай. А Дилан.. Реально..
Ты просто взял, собрался и пошл?
А тебя там случаем не подменили?
Надо следить внимательно сейчас.
Вдруг, у него на самом деле чтото поменяли..
Но при этом.. М.. Основу. Знаете, вот эту вот.. Поверхность..
Оставили.
Ну вроде бы Дилан. Такой же автоматон.
Такой же друг дружищный.
Но я слежу за тобой.
Так, сюда мы пока зайти не можем..
Задание сдать тоже не можем..
Ну ладно. Тогда в универ.
Здравствуйте. Оплатить. Университет.
Водитель автобуса: Оох.. Сегодня после смены пойду и лягу спать.
Сколько раз ты уже это говорил..
Так..
Дилан: Ну привет. Шерон.
Шерон: М.. Да, привет Дилан.
Шерон: Что, собираешься отчитывать меня?
Дилан: Угу. Именно.
Дилан: Но сначала давай отойдм.
А я? Эй, ребята, а я?.. А я тут нужен? Кхехех..
Не совсем понимаю.
А, ну.. Видимо нужен.
Дилан: Ну что ж.. Как ты могла заметить, тебя вчера поймали.
Шерон: М.. Ну, конечно я.. Я знаю.
Шерон: И мне очень жаль. Я уже говорила об этом..
Дилан: Хм.. Рад, что ты признашь свои ошибки.
Дилан: Но я сильно сомневаюсь, что ты бы извинялась..
Дилан: Так же, если бы вс пошло по плану.
Дилан: Или что, я ошибаюсь?
Шерон: М.. Нет, ты не ошибаешься, Дилан.
Шерон: Но.. Я не понимаю, что ты от меня хочешь.
Шерон: Чтобы я просто сидела сложа руки, что ли?!
Дилан: Да.. Да, Шерон. Вот именно!
Дилан: Именно этого я и хочу!
Дилан: У тебя это раньше прекрасно получалось.
Шерон: Не надо! А у тебя никогда не было проблем с пролезанием в подвал!
Шерон: И что?
Шерон: Или ты уже забыл про то, как Ричард вас поймал?
Шерон: То есть, получается, когда проваливается твой план..
Шерон: То вс нормально.
Шерон: Можно не беспокоиться, верно?
Шерон: "Вы вс решиите!.. Вы же такие умные!.."
Шерон: М.. "Это небольшая у нас проблемка."
Шерон: Но когда, видите ли, проваливается мой план..
Шерон: О. Вс. Шерон тупая.
Шерон: Это катастрофа!
Шерон: Хорошо ты устроился, Дилан.
Дилан: Хм.. Вот как.
Дилан: Знаешь, между этими ситуациями есть огромная разница, Шерон.
Дилан: Ты хотела лезть в подвал ради информации..
Дилан: Которая уже у нас была!
Дилан: И если..
Шерон: Не заговаривай!
Шерон: Эта информация была только у тебя!
Шерон: И ты отказался ей делиться.
Шерон: Хмф.. Может быть, дай ты мне список контактов..
Шерон: Ничего этого не произошло бы!
Дилан: Оо.. Или ты сдала бы нас ещ больше..
Шерон: Серьзно?!
Дилан: Что..
Шерон: Ты.. Посмотри! Куда ещ больше?!
Шерон: Уборщики уже знают, что вы пролезли в подвал!
Шерон: И нет, это не моя вина, Дилан!
Шерон: Поздно быть осторожными!
Шерон: И требовать осторожности только от других!
Шерон: Пробовал следовать собственному совету?
Шерон: Ох.. Ладно, я пойду.
Шерон: Нет никакого желания идти на пару.
Шерон: Или.. Тем более продолжать этот разговор.
Шерон: Вс, давайте.
Шерон: Лололошка, пока!
Пока.
Э..
Бб.. Ре.. Ре.. Ребят.. Ой, Шерон исчезла. А вы это..
Вы ч ссоритесь то?
Помоему, не самое удачное время, чтобы ссориться.
Дилан!..
Дилан: Охх.. Тц..
Дилан: Как же меня разозлила эта Шерон!
Дилан: Она просто развернулась и ушла. Нет, ты видел, а?
Дилан: Ну и как с этим работать то?
Э.. Ккак?!.. Ну, хотябы н..
Слушай, ты е както отчитал, как будто не совсем правильно.
Надо было осторожно. Ты же знаешь Шерон.
И я ещ в этом участвую..
Яя на самом деле не удивлюсь, если..
Обвинят меня. И..
Ч в итоге? Мы просто идм на учбу?
Зашибись.
Поучаствовали в.. В негативе. Кхехах..
Здравствуйте.
Не поговорим? Не поговорим. Привет..
Студент: Тц.. Ч ж это такоето?
Студент: Это ч, папоротник?
Студент: Ой.. Блин, не понимаю.
Студентка: М? Ч у тебя тут?
Студентка: Так это ж пшеница!
Студентка: Разве не видишь?
Студент: М?
Студент: Нененене. Не похоже на пшеницу.
Студентка: Ох.. Ладно, дайка посмотрю твою книжку. Давай.
Студентка: Угу..
Студентка: Так это ж трава!
Студентка: Ты ч?! Смотри!
Студент: М? Э.. Тьфу ты блин, реально. Трава.
Тхехахахах.. Чтоо? Хнх.. Хахах.. Хнх..
Хнх.. Хахах.. Хнх..
Это самый странный диалог.
Реально? Он смотрел на траву и не понимал, что это трава?
Окей.. Окей.. Так, привет.
Не привет..
Здравствуйте.
Студент: Блин. Может сегодня препод по истории встаки не придт, а?
Студент: Я вижусь с ним чаще, чем с мамой.
Студентка: Ххехех.. Не надейся! Он придт прямо под звонок!
Ух ты!
Что это?
Студентка: Мтцмэ.. И ч ж они не работают, то?
Студентка: Утром на зарядку ставила!
Студентка: Ох.. Как же задолбали ломаться..
Студентка: Вау.. Точно такие же есть у Дилана.
Так. Яя наверное не буду щас задерживаться..
Сразу пойдм тогда на учбу..
Привет, Дженна!
Дженна: Татата. Приветики.
Всвсвс.. На учбу не опаздываем.. Я уже здесь.
Всем привет!..
Так. 58 параграф.. Что? Экологический паспорт предприятия.
Ух ты.. Привет!
Ричард: М?
Ричард: Да, здарова. Я сейчас занят.
Ричард: Давай потом поговорим, ага?
Ричард: И это..
Ричард: Будь аосторожнее.
Ричард: Хорошо?
Ричард: О тебе в последнее время очень много говорят.
Оо. Привет.. Здрасте..
Не поговорим.
Со всеми остальными тоже. Окей, тогда учиться.
2000 тыся..Чи.. Пятьсот
Шерон?
Так. Шерон.. Шерон  уже интересно.
Что такое? Обиду на Дилана точишь, да?
Шерон: Мх.. Привет, Ло!
Шерон: Ты можешь поверить в то, что мне сказал Дилан, а?
Шерон: Злости на него не хватает!
Шерон: Почему он вообще так много на себя берт, а?
Шерон: Аах.. Мх..
Шерон: Давно я так не злилась, ой давно..
Да ладно, ребят. Ну ч вы..
У меня с вами хорошие отношения..
Давайте я както.. Соберусь и помирю вас.
Я думаю, вам обоим надо успокоиться и поговорить.
А то ваш весь план сейчас реально, под откос пойдт, и это будет жопа!
Я думаю, Дилан был прав. Ты должна извиниться перед ним.
Шерон, ты права. Дилан переборщил.
Уверен, он скоро придт в себя.
М.. Я думаю, вам обоим надо успокоиться и.. Просто поговорить.
Шерон: Мх.. Да нет, просто..
Шерон: Я бы вообще не начинала этот спор с Диланом..
Шерон: Не начни он читать мне эти дурацкие лекции!
Шерон: Но.. Нет, Ло.
Шерон: Сейчас на конструктивный диалог с ним!.. Я точно не готова.
Шерон: Может быть, когда успокоюсь.
Надеюсь, надеюсь..
Слушай, на всякий случай, проверимка отношения с ними..
68. Дилан  76!
Я очень надеюсь, то что это сыграет свою роль..
Потому что.. Ну не зря же я столько прокачивал!
Господи. У меня даже Дженна  77!
А вообще, сразу коечто скажу..
Мне перед этой серией дали подсказку..
Такую.. Серьзную подсказку..
Не забывай, где ты находишься, и кто наверху.
Да, я.. Я на самом деле в предыдущей серии..
Был в университете..
Но я не зашл к Саймону Солусу.
У меня совершенно вылетело из головы..
То, что мы находимся по сути в одном месте!
Таак, чердак, супер. Саймон Солус!
Стоп..
Ооо..
Скопление скинта?
Еема.. Как давно я этой штуки не видел.
Если кто не знает, то скопление скинта..
Это  сила искры.
Ну то есть.. А.. Немножко перефразирую..
Вот, мироходец использует искру, да?
И когда он использует силу искры..
Маленькие кусочки этой искры вылетают во вселенной.
И когда эти кусочки соприкасаются друг с другом..
Получается это!
Скопление скинта!
А что ж тогда делает это скопление здесь..
Если тут никто не может использовать силу мироходца?
Это очень интересно! Не зря я сюда пришл.
Саймон!
А ты вообще.. Тут?
Саймон..
О. Саймон!
Э..
Саймон Солус: Хххм..
Привет..
Саймон Солус: М? О!
Саймон Солус: Джон! Ну наконецто.
Что?
Какой ещ?..
Саймон Солус: А ведь знаешь, я надеялся, что ты сегодня ко мне заглянешь.
Саймон Солус: Мне как раз хотелось кое о чем поговорить с тобой.
Саймон Солус: Сейчас..
Саймон Солус: Хн.. Ох..
Саймон Солус: Не для лишних ушей.
Саймон Солус: Что ж. Джон.
Саймон Солус: Ты надеялся, что я никогда не узнаю..
Саймон Солус: Что тоже являюсь автоматоном, верно?
Саймон Солус: У меня в коде нет предохранителя, как у Дилана.
Саймон Солус: То есть, я всегда должен был считать себя человеком.
Саймон Солус: Хм.. Ты ведь понимаешь?
Саймон Солус: Будь я чуть слабохарактернее..
Саймон Солус: То просто перегрелся бы!
Саймон Солус: Хахахах.. Или сошл с ума, как Престон.
Саймон Солус: Но.
Саймон Солус: Тебя это не волновало, да?
Начнм с того, что ты разговариваешь не.. С тем человеком..
Я не тот, за кого ты меня принимаешь.
Я не . Я не Джон.
О чм ты говоришь, Саймон? Ты человек!
Почему я должен был беспокоиться о тебе?
Я не тоот, за кого ты меня принимаешь..
Саймон Солус: Хм..
Саймон Солус: Говоришь ты это очень уверенно, это правда.
Саймон Солус: Хахахах.. Но почему же ты так думаешь, а?
Саймон Солус: Тебе не нравится мысль, что ты сам создал место..
Саймон Солус: Где теперь заперт, а?
Саймон Солус: Думал, что можешь запереть здесь мироходцев..
Саймон Солус: И не столкнуться с проблеемами.
Саймон Солус: Это называется последствия, Джон.
Саймон Солус: Прими их.
Саймон Солус: Что молчишь?
Саймон Солус: Нечего сказать, да?
Самое главное, я ведь ему..
Максимально прямо говорю. Я просто не знаю, куда прямее.
Я точно знаю, что не являюсь .
Саймон Солус: Хм..
Саймон Солус: Даже так.
Саймон Солус: Это бы объяснило, почему ты намного глупее, чем он.
Саймон Солус: И сострадательнее..
Саймон Солус: Одеваешься ты, вроде как, тоже подругому..
Саймон Солус: А что?
Саймон Солус: Ладноладно. Верю.
Саймон Солус: Он вполне мог избежать этой ловушки.
Саймон Солус: Знаешь, а ведь он всегда был таким.
Саймон Солус: Умел добиваться своего.
Саймон Солус: Джон.
Саймон Солус: Ещ когда мы работали вместе..
Саймон Солус: Мы.. Часто встречались с разными богатыми людьми.
Саймон Солус: Для нашего проекта, как ты понимаешь..
Саймон Солус: Нужны были инвесторы.
Саймон Солус: И .. Ух..  был очень убедителен!
Вау!
Нам сейчас покажут встречу с инвесторами?
Прикольно.
Саймон Солус: За все наши встречи нам практически никогда не отказывали.
Саймон Солус: Ох.. Хорошее было время.
Ой, там  стоял.
Таак.
Здесь тоже похлопают, верно?
Я вс правильно понимаю?
А, нет. Смотри, ктото..
Саймон Солус: Дадада..
Саймон Солус: Если после моей презентации..
Саймон Солус: У когото и оставались сомнения..
Саймон Солус: То Джон..
Саймон Солус: Тц.. Ох..
Саймон Солус: Джон.
Чтото говорит.
А что, нам не скажут, что говорил Джон?
У тебя в памяти это не сохранилось?
Блин. Ну а.. Как.. Как м.. Как мы.. Как мы узнаем?..
Ну, всех это поразило, как минимум.
Саймон Солус: Ну.. А что тут можно сказать?
Саймон Солус: Джон, он такой.
Саймон Солус: Хехех.. Всегда брал сомневающихся на себя.
Таак.
Убедительный .
Саймон Солус: Да, он такой. Я не знаю, о чм они говорили, но..
Саймон Солус: Каждый раз это работало, представляешь?
Саймон Солус: Я никогда в этом не участвовал.
Саймон Солус: Мне казалось, что я уже выполнил свою работу.
Саймон Солус: Моя презентация.. Уф.. Каждый раз она была идеальна.
Саймон Солус: Но вот, правда, будь у нас образец товара..
Саймон Солус: Было бы намного проще.
Саймон Солус: Но эт.. То.. Подождика..
Саймон Солус: Ах ты ж, чрт возьми!
Саймон Солус: Ну конечно! Я был образцом!
Саймон Солус: Вот о чм  говорил с инвесторами!
Саймон Солус: Мм.. Тц.. Я должен был догадаться.
Саймон Солус: Вс это время это было на поверхности.
Саймон Солус: Хахах.. Знаешь, а ведь это был познавательный разговор!
Саймон Солус: А теперь, думаю, тебе пора. Давайдавай, иди отсюда.
Шо?
Т.. Чего? Реально?! Это был не познавательный разговор!
Не для меня, как минимум.
Ну ладноладно, на самом деле мы поняли. То есть..
Саймон Солус  это, вообще, один из первых прототипов!
Возможно, это, вообще, первый автоматон за всю историю!
Нифига себе! Прикольно.
То есть, получается.. Создал тебя другой я.
Аа.. Ну.. Подожди, ты меня правда выгоняешь, я не понимаю?
Я должен уйти?
Нука..
Серьзно?!
Я не могу открыть! Эй, Са.. Тхех.. Что за бред?!
Ты куда в угол забился?
Ах.. Ой, смотрика..
Он сел за комп..
Так, Дилан..
Так, короче, ладно. Он сел за комп..
Мы знаем то, что Саймон умеет пользоваться компом.
Да. Не знаю, насколько это важно, но.. Давайка проверим.. Дилан..
Дилан: Эйэй, Ло!
Дилан: Ты чт задержался.
Дилан: Чтото произошло?
Дилан: Шерон опять тебя на чтото подбила, да?
М.. Нет.. Нетнет.
Вам двоим надо нормально поговорить.
Я расскажу тебе в общежитии, во!
Расскажу в общежитии.
Дилан: Хм.. Окей.
Супер.
Ну хотябы нотации мне не стал читать. Короче, смотрите, ребят..
Вот эта берлога.. Она не СаймоноСоловская.
Она изначально была под .
То есть, скорее всего, вот этот чердак  это какоето секретное место ..
Потому что вот это!! Вотвот это вот скопление скинта!..
Говорит о том, то что здесь пользовались искрой!
Судя по всему,  специально сделал так..
Чтобы он смог ей воспользоваться!
Но то, что это его проект по вылавливанию мироходцев..
Это уже досконально известно.
То есть мы.. Понимаем это примерно на..
Все 99%.
Даже не то, что понимаем. Мы в этом уверены на все 99%.
Надо только рассказать об этом Дилану.
Так, получается.. Кампус.
Водитель автобуса: Угу. Оот винта!
Благодарствую. Ой, кстати. Сейчас вот это откроется..
Давайдавайдавайдавай. У меня тут салфеточка.. У меня тут сковородочка..
Какомуто очень крупному инвестору потребовался.. Ужин.
Благодатный ужин.
Таак, Дилан. Оо.
Привет!
Дилан: М.. Ну наконецто.
Дилан: Ну?
Дилан: Давай. Что ты хотел сказать?
Ты должен поговорить с Шерон..
Рассказать вс.
Про Саймона Солуса,  и так далее.
Ну, короче. По сути, вс то, что мы и так слышали.
Дилан: Мм.. Ну.. Погоди, ничего нового же он в итоге не сказал.
Дилан: Однако косвенно подтвердил твою теорию..
Дилан: Что у тебя встаки есть злой братблизнец.
Дилан: И это не ты тут вс создал.
Дилан: Хм.. А еще, я знаешь.. Не очень понял..
Дилан: Как Саймон смог справиться с тем, что он автоматон?
Дилан: Я уверен, что со мной вс в порядке именно изза особенности в коде.
Дилан: А с ним? Хотя..
Дилан: Его же делал тоже ты, да?
Дилан: Ну, то есть, твоятвоя точная копия.
Дилан: Так что, наверное, удивляться нечему.
Дилан: Ох, блин. Опять после разговора с этим..
Дилан: Придурошным, вопросов больше, чем ответов.
Дилан: Но теперь мы точно знаем..
Дилан: Что нам нельзя ничего рассказывать остальным.
Дилан: Ты понимаешь?
Дилан: Потому что Солус явно намекнул..
Дилан: Что автоматоны от этого взрываются.
Дилан: Я.. Кстати знаю, что мы не обсуждали это, но.. Мх..
Дилан: М.. Я планировал сделать чтото подобное с.. Дженной..
Дилан: Мы вс ещ.. Можем это сделать кстати.
Дилан: Хехех.. Хех.. Хехе.. Ее ж вроде не жалко, да?
Дилан: Ладноладно, не смотри на меня так. Я просто шучу.
Дилан: Я знаю, что вы там друзья и вс такое.
Дилан: И где ж тогда твой злой близнец..
Дилан: Если даже Солус согласен, что ты не он.
Дилан: Хн.. Мх.. Ладно.
Дилан: Сейчас в любом случае нет смысла об этом думать.
Дилан: Но зато знай: Теперь я тоже думаю..
Дилан: Что вы можете быть разными людьми.
Дилан: И ты не.. .
Дилан: Поздравляю!
Спасибо!
Вс?
Закончили диалог?
Мы опять не высовываемся?
Признаюсь честно. Если выбирать между Шерон..
И Диланом в момент их спора..
То я 100% выберу Шерон.
Она говорит правильные вещи.
Нас уже видели. Они уже знают то, что мы были в подвале.
Мне кажется. У меня есть стойкое ощущение..
Что на самом деле Дилана перепрошили.
Но очень аккуратно.
А.. Пришл я сюда кстати не просто так..
Я пришл убить коров..
Привет. Получаем немного сырой говядины..
Далее, создам верстак.
Делаем миски и.. Тадам!
Тартар. Ещ раз привет!
Так, мы, кстати, на всякий случай, можем поговорить?
Дилан: М?
Дилан: О. Кстати. Спросить хотел.
Дилан: Мне действительно нужно говорить с Шерон, да?
Дилан: Она просто меня вообще раздражает.. Она.. Она..
Дилан: Ну ладно. Наверное,  сегодня я тоже повл себя не лучшим образом..
Дилан: Но и ты пойми! Я делал это ненамеренно.
Дилан: Мх.. Тц.. Короче, я попробую быть с ней помягче, окей?
Ладно. Будь с ней помягче.
Тхехех.. Вс сам за себя решил..
И.. Мнемне, самое главное, даже говорить ничего не нужно было.
Так, говяжий тартар. Вот, возьми..
Дилан: Оо.. Чел, это реально круто!
Дилан: Спасибо.
Пожалуйста. Проверяем отношения..
Сколько там уже?.. 79!!
Ааа! Всего лишь процент, и мы наконецто узнаем, что будет дальше.
Хотя в тоже время странно то, что полосочка здесь..
А не здесь.
Ладно, узнаем. Что у нас по акциям?
Ооо!
Что?! Нет я.. Я не знаю. Оно..
Я не.. Блин, оно выросло!!
Оно впервые за кучу времени выросло!
100 штук. Я продам 100 штук.
Да, 25000. Вс, 66 оставлю.
Обалдеть, 126! Ваау!
Как давно я не видел таких показателей.
Эй, Карл, привет!
Карл: Э?
Карл: О, да. Привет. Хм..
Карл: Прикинь, сегодня общался с несколькими аспирантами и..
Карл: Они предложили мне пару крутых мест для.. Летней практики!
Карл: Да, яя знаю, что это ещ слишком рано об этом говорить..
Карл: Но.. Я вс равно ещ не определился до конца..
Карл: Вот. Ббуду думать.
Понял.
А ты у нас теперь вс, учителем становишься?..
Прям полноценным?
Так, Чед..
Чед: М?
Чед: Ох.. Блин, прикинь.. Лиса начала есть из моей тарелки!
Чед: Тцэ.. Разбаловал я е, разбаловал..
Чед: Ну я не могу е никак наказать за это.. Ну она такая..
Чед: Мх.. Она такая милая!
Чед: Эх..
Хе.. Она у тебя дрыхнет весь день.
Кстати, куда ты смотришь? Давай, я тебе помогу.. Ой..
Да, вот так.
И как там наш футболист, кстати говоря, проживает?..
Весь день тут сидел, да?
Привет!
Энди: Ч? Весь де?.. Неа!
Энди: Мы вообщето неплохо сыграли сегодня!
Энди: Тебе надо будет присоединиться какнибудь, чувак!
Энди: Ты.. Вроде, достаточно спортивным для это выглядишь, не?
Энди: Ты потом напомни мне об этом. Обязательно напомни. Давай.
Энди: А пока я занят.
Ч, напомнить в футбик поиграть? Тхе.. Да ни за что.
Хотя.. Если только на деньги!..
Я готов поставить серьзную ставочку!
Ты погляди, какие у меня деньжищи  26000!
Но это не предел! Могу продать ещ..
Будет ещ больше.. Так, а какие у нас задания?
Песочные часы.. Принести одни песочные часы..
Принести 100 песка.
Ах.. Даже в полной тишине я слышу этот звук!..
Тиктактиктак! Это ж просто невыносимо!
Мх.. Кажется, я схожу с ума, блин!
Мо единственное спасение  это песок!
Простой песок в сосуде. Да.
Так я смогу следить за временем.. Песчинками..
И своим разумом..
Ух ты!.. Хе.. У чувака ОКР. Награда  1000 .
400 опыта улучшения  160.
Ну самое сложное здесь  это песочные часы.. И вы посмо..
Тададада. Спасибо..
Смотрите, где они есть. Вот они.
Те самые песочные часы.
То есть, я могу их отсюда, в целом, взять..
И вот, я выполнил задание.
Ноо.. Нетнетнет. Я сделаю свои.
Делаются они, благо, проще простого
2 золота, немного стекла.. Готово.
Далее, получается, нужно 100 песка.. Добываем.
И пока у меня есть ещ немного времени..
Я успею сдать задание. Пожалуйста!
Так, вот салфетки.. Ооо.. Погоди, а заданието само взял?..
Воо! Я не взял задание, какой же я придурок!
Вс, теперь взял.
О, боже. Это было страшно.
Подожди, где?.. А, вот, песок..
Далее.. Нам, получается, песочные часы..
И.. Нука.. Оно уже, помоему, должно ехать.
Когда оно?.. Сколько времени? А, 20:50.. Фуух..
Аа.. Так, примерно, через 3..
2..
1..
Поехал! Прям, появился!
Так. И пока почтальон идт забирать все эти вещи..
Мы тут же идм в общежитие..
И дам мегапредмет в виде костной муки Карлу!
Да, я чуть не забыл.
Карл: О! Оох.. Спасибо, Ло!
Энди: Как ты догадался, что это то, что мне нужно?
Ох.. Не знаю, не зна..
Ссююд.. Оооо!
Охохоох!
Сразу кучу опыта улучшения.. И ты погляди!!
Мне всего лишь 100 надо до 53.
Ой, щас. Погодика, погодика..
Супер быстро поднимаемся наверх..
Далее, добываем немного пшеницы..
Ии..
Давайдавай. Я знаю то, что ты.. Ты уже можешь прокачаться!
Ееее!
Большое спасибо!
Денег стало ещ больше..
Выполнение задания "Званый ужин."
Выполнение задания "Песочные часы.."
И то, и то по 1400.
А акции у нас тем времене..
Что?
Нифига себе! Ох..
А почему?.. Блин, я.. Нет, стооп!
Акции.. Я зачем их продал.. Я мог щас так разбогатеть!..
Чрт! Я теперь чувствую себя обманутым!
Так, ладноладно. Пока у меня достаточно денег.
Пока у меня дофигища денег, мы не паримся.
Нафиг мне эти акции, если у меня и так 30 тысяч на балансе, да?
Так, ещ раз. Поговорить с кемто.. Дилан  нет..
На всякий случай, Чед.. Карл.. Нифига.. А Энди?..
То же самое.
Что ж. Ребята.
Я уже прекрасно это вижу..
Вот этот сценарный ход. Когда.. Есть затишье..
И буря не за горами!
Мы с таким сталкивались уже множество раз, но..
Самое главное  это то, что наконецто!..
Все нужные нам люди поверили.
Не я создавал этот остров.
Я не .
И вот с этим мы будем работать.
А как мы будем с этим работать..
Посмотрим, может быть даже на пароходе уплывм отсюда.
Большое спасибо за просмотр..
Надеюсь, то что вы не забудете поставить лайк и подписаться!
Я.. Понимаю то, что это.. Сложно, да?..
Там пару кликов.. Но, тем не менее..
Запомните  это огромный буст к мотивации!
Буст к мотивации, которым мы стараемся дорожить.
Поэтому я правда надеюсь, что вы.. Не поленитесь..
Это всего.. 2 нажатия.
Спасибо большое за подписку. Спасибо за лайк.
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И, наконецто, правда про меня, что я не , которая дошла до всех..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Как думаешь что будет с тобой если мы
попадм они готовы пойти на убийство ты
так ты тоже хочешь уйти отсюда и тебя
тоже отсюда не выпускают если даже меня
не выпускают то у тебя ещ меньше шансов
не поверь э о да Мир Дружба жвачка
наконецто все и даже Саймон солус
удостоверить что я никакой не ддч Меня
не зовут Джон и я сам не против
выбраться с этого острова Как говорится
теперь работаем а вообще всем привет
дорогие друзья Яло ложка Добро
пожаловать в последнюю реальность пора
бежать и Пора начинать
музыка
аплодисменты
музыка
аплодисменты
Поехали
И снова Всем привет дорогие друзья я ло
ложка Добро пожаловать в последнюю
реально сезон в котором мы всем вс
доказали Дада напоминаю с тех пор как мы
пробудили Саймона соуса он не хотел
верить что я не тот за кого он меня
принимает он ошибается А раз уж я не 
то значит я не предатель не создал Этот
остров У меня нет на автоматов никаких
злодейский планов и со мной можно
говорить открыто Я правда очень надеюсь
то что теперь ответы мы будем получать
напрямую как раз сегодня кстати и
проверим напомню одна из наших главных
целей  узнать что за остров на котором
мы находимся Зачем создал этот
непонятный роботизированный мир и тем
более Какая Выгода от этого мира
инвесторам инвесторов не я придумал нам
о них буквально в предыдущей серии
рассказали короче наконецто Начинает
появляться то что я так сильно люблю
внутренние ответы О да И куда приведут
нас эти внутренние ответы посмотрим а
пока что Доброе утро абилка Доброе утро
музыка
Дилан Да доброе утро ло что с тобой Да я
вот как
Что будет с тобой если мы попам вот если
поймает меня то я наверняка потеряю
Воспоминания или меня сдадут в утиль А
что с тобой ло они готовы пойти на
убийство для тебя уже успели построить
аварию помнишь но они не пытались от
тебя избавиться иначе ты бы явно уже не
выкарабкался в больнице же тоже работают
автоматоны они следили за тобой
ухаживали
музыка
е созь лько
проблем
сложно вся эта система настроена на
счастье мироходцы
сделали
Чрт Вау это это очень хорошая Мысль о
Дилана на самом деле я даже больше скажу
помоему впервые за весь сезон Я
почувствовал в его словах Страх если не
могут пригрозить мне не могут меня
избить не могут там у меня чтото
забрать не могут меня убить то они
Вполне себе могут передать ясную мысль
либо ты с нами либо ты против нас путм
убийства автоматов
А да хорошую мысль ты подал Т Доброе
утро привет ло что как у тебя
дела да Ну как тебе сказать нормально а
вот у меня сегодня сложные пары надо
будет заранее Подготовиться и
подготовиться
и Ну ладно в общем ты понял я буду
готовиться Готовься чет Карл а пун
смотри с не
цветок не представляешь как думаешь
может быть купить ещ
один я знаю Да я знаю что у меня и так
уже много растений но изза того что я
перенс часть цветов в универ Мне так
хочется новые покупать Я
просто Ладно пока что по
времен вот у кого действительно вс без
изменений но цветы у тебя действительно
новые не появляются ты бы горшки убрал
Так что у нас по футболисту
что с
тобой Да доброе утро чувак Сегодня надо
лабы защищать блин вечно чтото придумаю
там у меня изза этой учбы мало
свободного
времени
Ладно
готовится раз в неделю сходить на учбу
Бедняга бедный Энди Так слушайте у меня
тут немного говяжьего тартара завалялось
н привет ещ раз сделать подарок чел вот
это реально круто дада да без проблем
так проверяем сразу отношения и помоему
Да наш Первый статус отношений Дружба
уху Теперь мы точно уверены то что с
диланом будет вс максимально
шедеврально как минимум в плане дружбы
как минимум в плане статуса отношений
давайка наверное то же самое сделаем с
Карлом Привет так сделать подарок ой ло
как ты догадался что это то что мне
нужно Спасибо пожалуйста Карл пожалуйста
сразу с ним тогда тоже проверяем и это
82 Вы посмотрите как круто мы просто в
Ровень идм нам надо то же самое сделать
с дженной Потому что сейчас Доверие
всего 3% не хватает вот всего три мало
мало но так тяжело на всякий заранее не
забываем кормить овец свиней коров
Привет
ребят Надеюсь то что на всю эту огромную
толпу появилось какоето сочное задание
нука Мечта рыбака Принесите костр
трубу и удочки О смотри дат 600 опыта
улучшения хорошо такое мы 100% принимаем
удачное предложение шкатулка плюшевая
Черепашка сколько 200 опыта улучшения
серьзно нене не Спасибо увы но все
остальные задания никак не связаны с
животными ни жир ни мясо ни шерсть жалко
заранее создам пять удочек
перекладываем куданибудь сюда и нам
остатся Я уже честно говоря забыл
помоему костр и какаято подзорная
труба делается при помощи осколка
аметиста А у меня такого нет я помню то
что в шахте находил Но какой либо той
шахте либо той М ну ладно потом
разбермся
о вовремя вовремя Привет Карл да О
привет Эй ребят Ну что вы готовы
идти да да да да
точно сейчас это уберм
как неторопливо готовимся
да Ну вот теперь готовы
да Карл с таким воодушевлением каждый
раз ктото готовится на учбу тем
временем Карл так вс
погнали
блин Что Что такое дилон ты плохо спал
да О Боже Не беспокойся Карл вс
нормально Что всю ночь в игры играл Да
Боже я достаточно чтобы так не делать
Просто не мог заснуть не более о так
получается у тебя чтото болело чтото
болело ведь мо Карл Я же тебе сказал
только что не беспокойся Пойдмте лучше
к автобусу А ну ладно пойдм Ну видимо
кстати он не мог заснуть как раз изза
вот этой мысли то что чем больше мы в
эти зебри входим тем больше опасности
для него даже не для меня понимаете ято
ничем не рискую потому что весь этот мир
Ну прям очень очень миро так поболтать с
кемнибудь На всякий пожарный как говори
далее оплатить
университет
отправляемся благодарю Мистер водитель
Всем привет Так меня ктото поджидает Ух
ты меня помоему за длительное время
впервые никто не поджидает ни
Шен стоило только сказать да приветка
привет Слушай я хотела подойти к дилану
но потом увидела его самодовольное лицо
и Тебе не кажется что он слишком много
на себя берт а будто пытается
контролировать наши жизни Это както
связано с тем что он узнал о себе Да он
узнал что всю жизнь ничего не
контролировал и теперь отыгрывает
нет На самом деле я ещ в предыдущей
серии говорил о том то что Вполне
вероятно как бы есть такая Толика
вероятности что Дилана на самом деле
пере прошили опять же это не утверждение
ли моя микро догадка которая наверняка
будет вообще неправдиво пожалуйста не
подвергай дил на психоанализу окей ой
Шен поговори об этом с ним не со мной
Слушай Шерон Я думаю ему тоже сложно
справиться с этой ситуацией он же
испытывает те же эмоции и чувства что и
мы дилон он он просто сильно беспокоится
за нас Вот кстати благодаря утреннему
разговору я понимаю то что это скорее
правда ему действительно страшно да Так
что н Просто беспокоится нудно воз
эти автоматоны они они так похожи на
людей может быть мне не нужно их както
разграничивать Я попробую А вообще Ладно
я пошла на пары Хорошего тебе дня ло
пока пока Ну вот Надеюсь то что рано или
поздно они както както подружится
снова Ну или хотя бы не будут гавка друг
на друга
Здравствуйте Сеня Планирую на философи
ни нехочу посмотреть ф или книгу почита
прикольный
план действительно прико Что Дин странно
мне казалось он был
музыка
дальше у меня пару последнюю отменили
смогу побольше
поспать Поздравляю А у меня вот ничего
не отменяют на меня только накидывают и
накидывают накидывают и накидывают
Здравствуйте Какие у вас красивые
волосы Спасибо хочу после пар
прогуляться в парке покормлю уточек У
них такие лапки милые
блин уточки Ага ну хорошо Мистер с
зачтной причской Всего
доброго Блин я пропустила Всего пару тем
по художественному
переводу итог Я ничего не понимаю вообще
ненавижу новое расписание ставят
несколько одинаковых предметов А что
потом делать тем кто болел а правильно
страдать Блин что тут написано ой блин
такая же за такая же за Серьзно У меня
такое было помню заболел на 2 недели
потом прихожу и ничего не понимаю что
там изучалось так 207 вс
правильно чтото сегодня както много
много студентов так о Ричард Ричард
Привет
сечас Привет
Слушай я я блин я наверное пожалею об
этом но Садись со мной а я хочу
поговорить с тобой после этих
пар что А вот это уже интересно так РН
не поговорим студент Ника о студентка с
Никой сидит Я первый раз такое вижу так
ну ладно давай сядем О чм интересно он
хочет
поговорить агарон печатает так давайка
Наверное сначала н прочитаем встретимся
университета Ну да конечно блин Сейчас
погоди со мной Ричард хочет о чмто
поговорить нет Шан Я сегодня занят так
погоди со мной Ричард хочет о чмто
поговорить так Ну что получается снова
привет да ложка Слушай я знаю что в
последнее время избегал тебя чувак
просто родители сказали что я не должен
с тобой общаться что ты не должен был
знать об этом всм они думают что это я
тебе ВС рассказал при даже ко не должны
знать Ну откуда мне было знатьто блин
их чуть не уволили когда заметили что ты
попал в лабораторию нене Чувак ты если
что это ты не подумай я Я никому ничего
не говорил я точно я молчок я понятия не
имею как об этом узнали Но это я тебе
просто передать хочу Ты не должен это
делать ты Ты прекрати это вс ага давай
не надо изза тебя в системе происходит
много сбоев Она никогда не была
рассчитана на такое Ты хоть
представляешь насколько недовольны
инвесторы Они же автоматоны Они дорого
стоят А изза тебя Приходится постоянно
новых закупать
прекращай Вау Вот это поток Ну так
Выпустите меня отсюда и вс в чм
проблема Я просто уйду и как бы Ладно
Выпустите Ричард А ты знаешь ты тоже
постоянно ломаешь сценарий своими
пранками Мы в одной лодке А я рад что
смог сделать чьюто жизнь сложнее Слушай
Ричард твои родители занимаются плохим
делом Может наоборот ч чтобы их уволили
Но ты тоже постоянно ломаешь сценарий
пранками Ну так именно чел Я ломаю
сценарии не всю систему блин а ты вс
рушишь ты блин вс без какойлибо
причины при этом Ну как это в смысле я
люблю хаос я бы ничего не ломал если бы
меня отсюда выпустили У меня есть
причина я пытаюсь отсюда сбежать вообще
Кстати да у меня есть причина Я хочу
уйти отсюда чего подожди ты так ты тоже
хочешь уйти отсюда и тебя тоже отсюда не
выпускают
музыка
а нет чувак вот о не вот тут реально
легче сдаться если даже меня не
выпускают то у тебя ещ меньше шансов не
поверь о вот как Слушай хорошо что мы с
тобой напрямую начали общаться Мне
начинает казаться что ты прав Ты можешь
сдаться А вот я продолжу попытки побега
У тебя что совсем нет идеи Как сбежать
отсюда так Ну если он тоже хочет сбежать
то Давай у тебя нет совсем идей Ну а что
тут думатьто для этого нужен корабль
очевидно же это же остров и он
расположен далеко от материка но любой
корабль здесь серьзно охраняется мы не
можем просто взять и избавиться от
охранников это люди а не какието там
машины автоматоны Так что не Чувак это
ну реально без шансов Я пытался убедить
родителей увести меня отсюда Но если бы
у меня получилось ты бы меня не встретил
да
блин блинский Ну это если что я уже
рассматривал все возможные варианты без
разрешения уборщиков нам отсюда точно не
уйти Но если ты встаки найдшь способ
то это Зови меня Я с удовольствием
присоединюсь реально А теперь давай мне
идти надо родителям не понравится что я
тут задерживаюсь они подумают что я с
тобой и будут правы пока чел пока Ричард
Вау это первый диалог с Ричардом от
которого я в восторге мне реально
понравилось это был самый продуктивный
диалог с Ричардом так тактак получается
он тоже хочет отсюда уйти но Даже
несмотря на то что он обычный человек
смотрите он обычный человек его отсюда
не выпускают А с мироходцы
не выпускают Потому что непонятно почему
но зато мы только что подтвердили за это
платят инвесторы то есть инвесторы
наблюдают за тем Как мироходцы живут в
этом городе и
и и что не реально пока что вообще
непонятно так Шерон О вот и Шерон Эй
привет о Ложка да сейчас что этот сын
уборщиков от тебя
хотел Опять они начинают ладно В любом
случае сейчас Это не так важно Мне
кажется ло Мне кажется что скоро чтото
произойдт я Меня начали очень сильно
нагружать в издательстве и когда мы
стали меньше общаться редактор сильно
успокоилась думаю после того как нас
заметили около подвала за мной усилили
контроль возможно система пытается снова
нас разделить и я не думаю что меня
снова переселят это будет глупо и к тому
же я сама не уверена что соглашусь на
очередные переезды Так и что же ты
хочешь мне этим сказать не соглашайся у
нас и без этого достаточно препятствий
так а нет продолжай подыгрывать Эй Шерон
тебе ещ ничего не предложили что ты
панику не соглашайся не надо Да я Я так
и подумала Просто захотела тебя
предупредить но ладно ты если что не
беспокойся раньше времени меня просто
могут нагрузить работой или тебя займут
волонтрством так что давай иди отдыхай
а я пойду в
издательство в очередной раз использую
это время для настоящей работы над
книгой симуляция или нет советы от
редактора поступают очень ну вроде как
дельные выж из этого опыта максимум
увидимся ло покапока Давай удачи тебе с
написанием вот на самом деле это то о
чм я говорил примерно серии две назад
или даже серию назад типа ощущается Вот
это затишье перед бурей и теперь Шерон
говорит кажется скоро чтото произойдт
Меня начали очень сильно нагружать в
издательстве Да меня тоже начали
нагружать в плане волонтрства Но скажу
честно меня сейчас больше напрягает то
что как будто бы из нашего дела начинает
выпадать Дилан он постепенно начинает
давать за Прим не специально как будто
его реально пере прошили Но это это
опять же только догадка кампус сегодня
после смены пойду и лягу
спать татата мы кучу раз это слышали Иди
и спи О кстати так удочки сколько у меня
удочек 1 2 3 4 5 Мне нужно пять положить
сюда и далее Мне нужна подзорная труба
та самая блин осколок аметиста Давай
быстро быстро пойдм добудем
музыка
О что а ребят Это помоему был самый
быстрый поиск что это таракан Фу какая
мерзость какойто огромный Так а у нас
тем временем Аметистовая руда Привет
таракашка ещ раз что любишь аметисты я
вот этот заберу Окей тебя трогать мы не
будем далее идм к общежитию немного
меди забираем вс это дело Соединяем и
тадам подзорная труба также нужно
принести один костр но это не проблема
уже вс есть И вот о забирайте и с этого
задания мы получим 852 опыта с конечно
немного но мне сейчас главное не деньги
мне нужен опыт Я как никогда понял что
важно
музыка
прокачиваться о дилон дилон Что такое
сегодня чтото произошло Да так так
рассказать вс рассказать про Ричарда
рассказать про Шен рассказать вс и про
и про то и про другое Ага вот оно как Ну
как я и думал в целом любые способы
отсюда сбежать будут очень охраняться
значит Ричер тоже хочет сбежать да И при
этом он поддерживает систему Хм надо
выяснить что для него важнее Возможно мы
сможем убедить его перейти на нашу
сторону он может знать чтонибудь
полезное Ну или как минимум послушать
разговоры родителей точно у него есть
свободный доступ к подвалу ты понимаешь
Нам точно нужно както с ним
объединиться Я вот только не уверен в
я был бы осторожен с ним Хотя опыт
показывает что говорить тебе об этом
бесполезно о словах Шерон надо тоже
подумать чтото произойдт
Я не думаю что прям чтото глобальное
произойдт скорее всего е просто
загрузят работой как она и сказала
поэтому может быть даже оно и к
лучшему меньше будет лез куда не надо И
не будет приносить проблем по мы сможем
найти корабль Так ладно Буду искать Окей
так так так Корабль корабль Ну вообще
Давайте вспомним мы видели хотя бы раз
порт река Вот вот она идт вот она
кудато а ну так погоди Господи А вот же
вода не Скорее всего я ошибаюсь потому
что вот например ещ дорога кудато вниз
идт там мы ни разу не были но сам факт
что город остатся не исследованным до
конца остатся фактом Так ладно
получается с дином больше Слушай как
думаешь есть шанс что у соуса есть
какойнибудь частный ко ль А хотя Ладно
я знаю что вряд ли у меня просто нет
вариантов
м я сильно сомневаюсь что возможно
уплыть на лодки сделанной вручную и
никто из нас не умеет строить лодки для
дальних путешествий Ну или вообще
какихлибо путешествий Надо хоть
чтонибудь найти хоть чтонибудь Или
придтся както избавляться от охраны А
я бы действительно хотел этого
избежать продолж думать думай думай так
Саймон солус погоди Может это намк
Саймон Саймон не написать блин тем
временем в этой комнате у нас никого ни
Чеда ни Карла так Энди Энди вс ещ
сидишь Ну что учился конечно чел я
сегодня хорошо поработал можно ещ пару
дней не ходить в универ Ладно Не парься
я шучу шучу пойду я на пары пойду я ещ
не все работы
сдал работы
блин Бедняга учиться надо Ну ничего
ничего поучи может быть поумнеешь
музыка
а ты что тут
делаешь
Блин я так сегодня вымотался
ло Блин Возможно даже лягу пораньше
сегодня всегда когда это говорю засыпаю
ещ позже чем обычно Ну ниче ничего не в
этот раз не в этот раз надеюсь Давай уда
прикольно в холе ктото сидит во ничего
я могу ремесло прокачать А блин нету
Смита
да
э Карл э Карл Ты что делаешь Это мой
тростник сегодня моя группа выезжала за
город для занятий мы помогали на ферме
со сбором урожая я смог наконецто
увидеться с семьй так давно их не видел
блин это был замечательный день
замечательный Ой как же хорошо я я рад
за тебя Карл А что ты трогаешь мой
тростник Я не понял Это я его вырастил
Это мой мо блин Так слушайте Мне
кажется что рано или поздно это тросник
пропадт поэтому мы заранее добудем вс
то что здесь есть не нравится как он
здесь ошивается этот Карл положим
куданибудь сюда и вс запасы созданы
далее Пока у меня есть время я хочу
коечто проверить давно мы не были
знаете где мы давно не были в
автовокзале хэнфорд сталь внимание
Следующая остановка не предыдущая Ага
Да спасибо Так вот это тот самый
Промышленный район где есть гопники
именно у гопников есть специальные
контейнеры которые можно взламывать и по
идее там находить всякие предметы и
потом уже продавать но я вот что заметил
взлом при взломе контейнеров дат
дополнительные деньги максимальное
количество которых увеличивается на 10 с
за уровень меня тут вроде никто не видит
давай оп О Боже уровень новичок Как
давно я не играл на уровне новичке это
такие простые контейнеры так э вы видите
тут плюс 80 С Я вижу только 15 ещ пару
копеек и вс А какие контейнеры надо
ломать тогда так давайка аккуратно
здесь пройдм Привет О сложность бывалый
Да очень сложно очень сложно сюда нука
о учебник ловкость рук защита
хорошо вот это мы полюбому Прокачиваем
слушайте хорошие контейнеры но при этом
нет дополнительных денег Я не нахожу
кстати м мне писали натк несь на гопника
посмотри что будет Давай попробуем Да
привет О ты что борзый зубы давно не
считали а Господи ребята реп
заре тихо боже мой О он кинжал достал
 чтото Я походу зря это сделал
ой ребят мы меня сейчас убьют меня
сейчас убьют так срочно ай ай ай вс вот
здесь не достанут
х Я играю в  ребята уж что что
а механики Майнкрафта мне подвластны это
уж точно
Вс я чтото погорячился Нифига себе
батюшки мне с них ещ и дроп падает как
это круто куриный суп полноценное
питание Комфорт сюда слушайте а гопники
то у нас Вполне себе комфортно здесь
гуляют с комфортным супом и давай
проверим какой дроп ещ выпадет браток
хватит какие деньги а и тебя и
тебя тоже давай А хватит Хватит блин
сумасшедший так это вы напали а не я
слушайте Ну неплохо мы заработали
примерно примерно 200 с за эту вылазку и
это ведь ещ не вс то есть мы можем
например вот это взломать както очень
аккуратненько и здесь ещ деньги
деньжищи Я бы даже сказал Ребят я
реально могу признать ходить гопником
круто драться с гопниками  это тоже
Круто И это самое главное при условии то
что мне не нужно Никакое задание брать
это деньги Здесь и сейчас мне не ждать
пока чтото выполнится чтото сдастся Ну
ладно ребят прикольно с вами было
поболтать давайте пока так Ладно пора
возвращаться до Опа Опана Джена
погодика Слушай Джена А что тебе
нравится блин Я просто хочу попробовать
чтото подарить ей потому что тогда у
меня будет Дружба дадада сейчас 77 и мне
не хватает всего 3% я попробую подарить
ей морковку я Я очень надеюсь то что
получится
Пожалуйста убери это от ня немедленно
иниг бо
я Господи Зачем надо было просто не
рыпаться не совсем правда понимаю чем Ей
не понравилась морковка Ну Казалось бы
вкусная еда полезная я потом ещ конечно
попробую подарить ей чтонибудь другое
может быть получится Но то что ей не
нравятся овощи это странно что ж все мы
прекрасно понимаем то что если даже
Шерон сказала что скоро чтото
произойдт то скорее всего это не просто
скоро Возможно это уже даже следующая
серия а учитывая то что следующая серия
может быть даже Юбилейной Ой ладно
посмотрим как говорится на этом Я думаю
мы будем постепенно заканчивать Если вы
знаете о каких контейнерах шла речь
Скажите пожалуйста Потому что я я не
понял Не забывайте пожалуйста про ваши
лайки не забывайте про подписки потому
что вс это огромный бусте на котором
живм мы вся команда потому что все мы
держим в голове одну истину дальше
больше и пытаемся придерживаться Ну а
если вы здесь впервые то можете ещ и
позвать друзей а с вами были  Ложка и
затишье перед бурей всем удачи всем пока
пока пока пока пока
Собрать 200 блоков песка..
Что это было?..
Что..
И.. Что? Медвежья пыль?
Это ещ что такое?..
Тц, хахаха.. Чегоо?!.. Кхахаха, кх!
Какой шанс дропа у этой штуки?
Один процент?!
Аай, айай..
Фитнесбраслет получен..
Новый сосед заехал..
А память Лололошки постепенно дат о себе знать!
Наконецто..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором, наконецто..
Мы задам правильные вопросы!
Хотя не, не.. Не так..
Впервые за всю историю сезона..
Лололошка начал задавать хоть какието вопросы!
И тут же правильные!
Давайте даже прочитаем..
Прочее, вот.. Что я делаю в этом общежитии?..
В этом университете? И.. Кто я?
Тцц.. Ммх, какой сочный вопрос!
Мне нравится..
Но! Но.. Пока вопросы задаются..
До меня начинает доходить..
Квесты появляются..
Сюжет постепенно переходит в геймплейное русло..
А у меня нет даже начального.. Кхкхм..
Стартерпака..
Инструменты, топливо, еда..
Освещение.. Рюкзаки!..
Дада.. Рюкзак, это тоже важно!
Вс это не только позволит мне быть готовым ко всему..
Но и позволит прокачивать персонажа!
Опыт датся не только за то, что я бегаю по миру..
Но и за квесты.. Добычу руды..
Размножение животных.. Ии, могу даже продемонстрировать..
Прямо сейчас у нас сколько?..
749..
Я создаю хоть чтонибудь..
Допустим, лестница..
Было 749, стало 751!
Каждое мо действие постепенно прокачивает меня..
И надо, както.. Подускориться, что ли?
А то я чтото слишком медленно это делаю!
А ещ, внимание!..
До этой серии я поставил зарядную станцию..
И даже зарядил браслет!
Нука.. Ээ.. Сюдаа..
Надеваем.. Запускаем..
Ии.. Проверяем.
Заряд браслета 61%..
Ну нормально!
Оо.. Я же могу потратить, кстати..
Скорость регенерации.. Общее количество хп..
Или переносимый вес.. Вот это!
Повышает переносимый вес на 2%..
И выносливость на 1% за уровень характеристики..
Да! Шикарноо..
Теперь я сила!
Мощь! Я есть Лололошка!
Не смотря на то, что мне приходят уведомления в Пейджере..
Я, вс равно, на всякий случай проверю..
Мало ли, ктото чтото писал..
Но неет.. Ладно..
Хей, Дилан! Дил..
Ватафак..
Тхх, кхкхкх.. Что это за хрень..
Так, вс.. Проблема решена..
Дилан нормально сидит.. Привет, поговорим?
Ээ, не поговорим.. Ну ладно, сиди..
Карл.. Что насчт тебя?
Карл: Аэ, чт.. Аа, привет!
Карл: Слышал последние новости?
Неет.. Какие?
Карл: Эхх.. Да опять подвал универа затопили..
Карл: И почему это происходит каждый год?
Карл: Мххх!.. У нашего университета столько денег..
Карл: Вон, даже бассейн недавно поставили!..
Карл: А трубы вс не могут, да не могут нормальные поставить..
Карл: Задолбали..
Нуу.. Э, что могу сказать..
Рразворовали!
Коррупция! Охх какие злодеи, да?!
Ой, погоди.. А может быть, это какаято затравочка под сюжет? Нее?
Мы узнаем, что под университетом есть чтото такое..
Изза чего.. Топят трубы..
Но ладно, это так.. Пока что, знаете..
Чтото около Чеховского ружья..
Может быть, потом по сюжету стрельнет..
Пока что, мы можем тупо предполагать!
Ии.. Нука, браслет.. Привет..
Давай, иди сюда.. Давай проверим, что у нас по зарядке..
Даа, заряд браслета 100%.. Отлично!
Обязательно пьм воду..
Кушаем нашу последнюю еду..
И обязательно идм в туалет! А то потом, как обычно..
Охх.. Замечательно..
Чувствую себя обновлнным чел..
Человеком.. Дженна? Что?..
Печатает, действительно..
Дженна: Хеей.. Привет, Ло!
Э?.. Ччто?
Дженна: Ээ.. Тебя ведь можно так называть, да?
Ээ! Стопстопстоп!
Так, погоди.. Прежде, чем я ей чтото отвечу..
Почему я снова захотел в туалет, это ч за бред, а?!
Отпускай меня!
Кхаха! Кх..
Ты погляди, ч произошло, а..
Попил называется еды!
Ой, вводы..
Так, ладно..
ДженнаДженна.. Нифига, она ко мне обращается..
Да, мне нравится!
Нет, пожалуйста, называй меня только полным именем.
Конечно, Дженни)
Ну, наверное.. Дда, мне нравится..
Дженна: Оох, супер!
Дженна: Ло! Хехехе, кх..
Дженна: Э.. Вообще, знаешь..
Дженна: Я пишу тебе пригласить на вечеринку у бассейна..
Дженна: Она состоится через три дня!
Дженна: И, надеюсь, будет просто потрясной!
Дженна: Это первое такое событие в жизни нашего кампуса!
Дженна: Вс благодаря сплочнности наших ребят!
Дженна: Ии.. Ну, немножко моей настойчивости тоже..
Дженна: Ты ведь придшь, да?
Дженна: Начало в 19:00!
Дженна: Отговорки не принимаются.
Ага.. Ну а зачем тогда спрашивать?
Отговорки не принимаются.. Так..
Я не люблю вечеринки, меня не будет..
Приду, но купаться не смогу..
Что?.. Не, ну прийтито я хочу, конечно..
Но то, что купаться не смогу, это какойто бред.. Нет?
Дженна: Ахх! Да ладно..
Дженна: Ты плавать не умеешь, серьзно?!
Дженна: Мм, ну ладно..
Дженна: Даже если так, то это нич страшного..
Дженна: Там не глубоко!
Дженна: Бассейн строили таким..
Дженна: Чтобы всем было комфортно в нм находиться!
Дженна: Там даже подогрев воды есть, прикинь!
Дженна: Его, правда, включают только осенью..
Да.. Нет, Дженна.. Ято умею плавать..
Но мне не в чем!
Не в одежде же в воду прыгать, да?
Дженна: Ааа.. Да а чего же ты раньшето не сказал?
Дженна: Не переживай, не переживай.. Я чтонибудь придумаю!
Дженна: Жду тебя на вечеринке!
Кхехе, кх.. Окей!
Да, ладно.. Подожди, она мне..
Плюс три с Дженной, спасибо..
Она мне подгонит костюмчик плавательный?
Впервые мы задействуем снятие вот этого..
А вообще, в чм проблема в трусиках поплавать.. Да?
Вроде, проблем нет..
Значит так, запомнили.. Вечеринка будет..
Мы на не придм..
Нам подгонят какуюто одежду, но вопрос..
А где Брэндон?
Ч у нас по временито?
8:39.. То есть он ни свет, ни заря, просто взял и ушл?
Хм.. Странно.
Я не удивлюсь, если найду его в какойнибудь мастерск..
Ватафак?..
Карл?!
Эээ..
Ват.. Ээ..
Быстро же ты.. Ззарядка..
Тх, хаха! Кх..
Стоило только выйти, да?
Вот.. Хотел Брэндона за зарядкой, как бы, найти..
За качанием..
А тут Карл выдал базу..
Так, паренк, привет..
Неет.. Другой парень? Тоже нет..
Но, наверное, не Брэндон сейчас самое главное..
Я доедаю свою последнюю еду!
Буквально.. У меня три ягоды..
Далее, сырая говядина..
Ии.. Вс!
Вс, у меня больше нет еды! Я бомжара!
Получается такая проблема, то, что мне срочно..
Нужно гдето, както, чтото добыть!
Я понимаю, то, что я могу добывать пшеницу..
Но, ребята.. Эм..
Некоторые начали писать, типа.. А почему ты е не добудешь, а?
Вс просто.. Квесты!
Если прямо сейчас я здесь вс соберу, то..
Потом квесты нечем будет выполнять!
Хотя, в то же время, тут так много всего..
Может быть, и добыть парочку..
Морковку так точно можно!
Выносливость восстанавливается..
Добываем, сажаем..
Ладно, 16 моркови, это, в целом..
Неплохо! Это даже много..
Но, раз уж я уже успел поднять две темы..
Давайте продолжим..
Первое.. Рюкзак!
Второе.. Квесты!
Квест у нас, по идее, только один..
Аа.. у! новые квесты появиилсь..
И старый, при этом, пропал.. А не, вот он!
.. Художественная школа..
54 холста, да..
Это, пока что, я брать не буду..
123.. Стекольный мастер..
Мой отец увлкся старинным ремеслом..
Созданием стеклянных изделий.
Требуется доставка песка..
На первое время.. 200 блоков!
Мммм.. Ну давай..
Окей.. Сколько мне за это дадут?
Стекольный мастер.. Мой отец увлкся.. Во!
700 плюс 139.. Обалдееть!
За репутацию дают прям реально много!
Ооо..
Задание получено.. Стекольный мастер..
Получено новое ..
Вы взяли новое задание на бирже ..
Успейте выполнить его вовремя..
Чтобы избежать потери очков репутации.
Нуу, это очень легко..
Потому что дней дают реально много!
Я, конечно, понимаю, то, что это пока что..
Пока что, это вс, как один большой туториал..
Но даже в этом туториале можно попытаться разбогатеть!
И, раз уж мы пошли за песком, то..
И о рюкзаке сразу вспоминаем!
Так, четыре кожи.. Нитка..
И сундук..
Ахх.. Погодии!
А как я нити добуду? Стооп..
Четыре нити, это.. Лн..
Или.. Или..
Ну, получается, убийство..
Если мне не изменяет память, то я видел паутину в мастерской!
Да! Даа, дада, вот она.. Одна..
Тричет.. Оой, как е много!
Шикарно!
Нам нужно всеголишь, напомните..
Раз, два, три, четыре..
Здесь раз, два, три.. Четыре!
Рюкзак.. Готов!
Помоему, в начале он маленький прям.. Да?
Ой, стоп.. Ччто.. Что.. Нее, нене.. Стойстой.. Стоой!
За рюкзак мне датся куча процентов?!
52.. 56..
А если я сюда положу?..
Даа, смотрика!
Лайфхак работает.. То есть, мы вс убираем в рюкзак..
И, по итогу, у меня просто меньше гири!
Пока что, рюкзак я буду использовать для своего.. Факультета!
Экология и природопользование.. То есть..
Морковка, пшеница, семена..
Вс это сюда..
Оо! Плюс очки умения, здоровья.. Спасибо!
Изза того, что я дико страдаю с вот этой выносливостью..
Мне дали подсказку..
В пути воина можно прокачать стамину!
То есть, ту самую выносливость..
Где это?.. Аа, во!
Триумф.. Убийства восстанавливает шкалу выносливости на 5 единиц..
Критические атаки наносят вдвое больше урона..
Броня ничего не весит..
Стоп, что?.. Т.. Пподожди, то есть..
Я могу.. Ввот так вот, выкинуть всю одежду..
И это будет 42%, да?
Ааа.. Она и так ничего не весит..
Ну тогда зачем мне это?
Ладно, бронябронй, но что у нас дальше?
Броня ничего не весит..
Вы получаете шанс в 50% не потратить стрелу при выстреле.
Пока что, меня интересует только выносливость..
То есть, например, триумф я по любому прокачаю..
Вы передвигаетесь на 50% быстрее, если не носите броню..
А, вот это тоже надо прокачать!
Когда на вас не экипирована броня, вы получаете 10% шанса..
Уклониться от любой атаки.
а, ладно, окей.. В рубашке..
Ии.. Вы передвигаетесь быстрее.
Снимаю броню..
Оох, нихрена себе!
Это реально очень быстро!
Ну неужели одежда считается бронй? Ну какого чрта!
А если я, допустим, вс переодену сюда..
В косметическую броню..
Да ладно.. Это работает!
Это то, что нужно!
Что ж.. Из предыдущей серии беру свои слова назад..
Оказывается, прокачка воина, даже сейчас вполне себе уместная штука!
И да, я хочу покачать триумф, который стоит..
Так, здесь.. Ээ, а где цена?
Управлять навыками можно только у статуи..
Аа, и цену нельзя узнать.. Серьзно?
Ну ничнич, с моей новой скоростью я добегаю супер быстро..
И проверяем..
2.. 2.. 2?! Господи..
7 поинтов, чтобы это прокачать!
То есть, мне нужно практически столько же прокачаться..
Чтобы дойти до триумфа!
По правде говоря, я начинаю замечать, то, что..
Просто бездумно тратить эти поинты, это не круто..
Как минимум, у нас есть созвездие вора..
И я более, чем уверен, то, что на сюжет это, опять же, влияет!
Пока что, мы не понимаем, что это такое, но..
Будет же влиять, да?
Украсть деньги из карманов на 10% прощ..
Емааа..
Взламывать замки, используя отмычки..
Взломщикэксперт..
Теперь вы можете взламывать замки уровня эксперта.
Взламывание всех замков облегчается на дополнительные 25%..
И как же долго до этого идти!
Раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь..
Восемь!
Так, ладно, пофигу.. Разбермся..
Прямо сейчас у меня задание..
На 839 ..
Собрать 200 блоков песка..
Для этого мне, по любому, надо дерево..
Дерево есть..
Далее.. Что это было?..
Что..
Госп..
Эээ..
Я пож.. Ээ..
Слушайте, я, пожалуй, просто сделаю себе этот самый..
Ллопата..
Вс, да.. И пойду отсюда..
Не, нуу.. Одним глазком я, конечно, хочу взглянуть, да..
Может быть, там и песок найдтся..
Это что там такое происходит? Я что, на берлогу наткнулся?
Простите.. Экология и природопользование!
Факультет: Экология и природопользование!
Покажись, кто бы ты ни был!
Привеетики..
Бурый медведь! Что?..
Кхахаха, кх!
Это реально какаято берлога! Вы как там заспавнились?
Это ч такое?
Это что за шанс спавн.. Емааать!
А ч вы.. Аа!
Аа, так они злые..
Мм, понятно..
Ребята, один вопрос..
Ч вас там так много?!
А если я их убью, мне много дадут опыта?
Мне почемуто кажется, что да..
Потому что у них много хп..
Только единственная проблема.. Мне както теперь нужно забрать все эти вещи..
Так, лопаты нет, нич нет..
Освещения нет..
Мои вещи, вон они!
Тихо.. Одеваемся, спокойно.. Фитнесбраслет..
Нихрен не вижу, чрт возьми!
Смартфон.. Оо, вс!
Так, короче.. Закрываемся..
И начинается!
Новое достижение.. Не лезь..
Встретьте бурого медведя..
253 опыта у меня прямо сейчас..
Если я просто бью, мне за это дают опыт?
Чегоо?!
Даже за то, что я просто дерусь?
267..
Буквально два удара..
281!
Медведи.. Вы, походу, мо спасение..
Я, конечно, за песком шл, но..
Я не против посражаться!
Мдам..
Три удара и выносливость заканчивается..
Просто посмотрите.. Вот, полоска восстанавливается..
Потом бам, бам, бам.. Конец!
Вс станет сильно проще, когда я прокачаю..
Убийства восстанавливают шкалу выносливости.
у!..
193 опыта.. Улучшения? Что?
Аа, то есть.. Помимо того, что я просто дерусь..
Мне ещ и за убийства дают очень много опыта!
И конкретно за мобов дают прям огого!
Тогда мне ещ больше хочется всех..
Добить! Оох, хохохо..
Как же хорошо, что вы тут заспавнились, ребят!
Мгм.. Спасибо!
Благодарю!..
И вот у меня уже почти прокачан 11 уровень!
Хотя.. Толькотолько начинал серию, был восьмой.
И что? Медвежья пыль?
Это ещ что такое?
Э.. В крафте не используется..
А?!..
Батюшки, что.. Что я сделал?
Чт.. Кхах!
Это что, просто звуки? Реально?
Предмет который создат звуки?
Аааа!
Кхахахаха!
Это же мемные звуки!
Тц, кхахахаха! Чегоо?!
Кхаха, кх!
Какой шанс дропа у этой штуки?
1%!
Нихрена мне повезло!
У меня было 45 медведей.. И такой шанс!
Я залута.. Обалдеть!
Кхех! Это, знаете.. Когда сюжетный момент какойто происходит..
Кхахаха! Кхх.. Я, кх..
Я теперь буду с этим предметом всегда ходить!
Кх, я щас не рофлю.. Я всегда буду с ним ходить!
В любом случае.. У меня есть лопата, вот она..
И пора добывать.. Песок!
Итак.. Я прибыл!
Мне нужно 200 песка.. Нука, поехали!
Аа, погоди.. А как я добуду 200 пескато?!
Выносливость! Опять эта долбаная выносливость..
Погоди, погоди.. А, я ж, помоему, могу браслет прокачать.. Да?
Даа, дададада.. У меня три штуки..
Я хочу.. Вот, переносимый вес и выносливость!
Раз, два, три..
Вс.. По идее, я теперь буду больше выносливость иметь заа..
Пазухой, скажем так..
И насколько это будет медленнее тратиться, пока непонятно..
Но, кстати, даа!
Я теперь могу реально дольше копать..
Прям сильно дольше!
На самом деле, на этой территории можно залутать много предметов..
И раз уж мы здесь..
Займмся этим!
Ооо.. А вот это.. Вот это, блин, хорошо!
370 хп, железный голем..
Ну даа, дада.. Железо мне точно пригодится..
Поэтому, по любому, убиваем..
Ч греха..
Охх..
Господи..
Итого у меня получается.. 231 песок!
Это много.. Это прям шикарно, я даже так скажу!
Складываем, складываем.. Ещ..
Забираемо отсюда.. И снова складываем!
Как долго будет сдаваться квест я не знаю..
Возможно, для того, чтобы он сдавался, нужен дедок..
А дедок у нас.. Кстати, где дедок?
А ч, сегодня ларк не работает? Сколько времени вообще?
Нука.. 14:50.. Может быть, он.. Мм, типа, на обеде?
Я, опять же, всю механику этого ларька до конца ещ не понимаю..
Но я точно знаю, то, что открывается он в 9:00!
Закрывается он, примерно.. Поздно вечером..
А вот, может быть, у него ещ и обед есть?
Видимо, да..
О господи!..
Брэндон!
Брэндон? Сколько времени, погоди.. Ещ раз..
16:24.. мо!
Ну ладно, пока..
Карл: Эй.. Стой..
Ч..
Карл: Пподойди сюда, пожалуйста..
Карл: Не знаю, слышал ты или нет, но..
Карл: Вообщето, у Брэндона скоро день рождения..
Карл: Ии.. Кхкхм.. Кхехе, кх..
Карл: Надо уже срочно чтото с подаркомто решать..
Карл: Пойдм твоего соседа тормошить, что ли..
Аа, я точно долж..
А подожди, там говорилось, то, что нужно по 500 скидываться..
Я помню, даа, дадададада!
Мне Дилан говорил..
Дилан!
Дилан: Охх, господи.. Карл!
Дилан: Если ты опять отвлк меня без причины..
Дилан: То кодить будешь за меня!
Карл: А, ннет.. Э..
Карл: Дилан.. Мы, вообщето, хотели обсудить подарок Брэндону..
Дилан: А? Чт.. Мы?
Дилан: Охх, он и тебя в это втянул, да?
Дилан: Почему мы не можем просто подарить ему деньги?
Дилан: Это же легче!
Карл: Неет.. Нельзя так!
Карл: Деньги  это не настоящий подарок, Дилан..
Карл: Мы же встаки друзья.
Дилан: Да знаю я, знаю..
Дилан: Охх.. Кхкх..
Дилан: Может быть.. Просто подарим ему зеркало в полный рост, а?
Дилан: Он будет в восторге, я уверен.
Карл: Кхех, кхехе, хехе.. Кх..
Карл: Это звучит как подарок, который ему точно понравится!
Карл: Нно.. Может, встаки, попробуем придумать чтото..
Карл: Ну.. Нормальное?
Оо.. Подожди, а почему? В чм проблема? Зеркало, это же реально круто..
Дилан гений.. Дилан гений!
Ну, типа, понимаю, что.. Брэндон  качок!
Он любит свои мусулы..
Ему явно понравится зеркало.. В чм проблема?
Я за зеркало, будет весело..
Он любит привлекать внимание девушек..
Давайте подарим ему духи!
Зачем что выдумывать.. Он же спортсмен.
Подарим гантели и вс на этом.
Аа, все вариантыто неплохие, да..
Все такие.. Про Брэндона..
Но чаще всего он упоминал девушек..
То есть, давайте подумаем.. Качается он ради чего?
Нуу, ради девушек, он это упоминал.
Брэндон почему увлекается машинами?
Опять же, потому что девушки!
Он тоже это говорил!
Он любит привлекать внимание девушек..
Давайте подарим ему.. Духи.
Не? Помоему, хорошая идея..
Карл: О..
Карл: Вау.. Круто!
Карл: Я, честно говоря, боялся, что ты предложишь чтото поверхностное..
Карл: Ну, знаешь.. Вроде гантелей..
Карл: Рад, что ошибся в тебе!
Карл: Хе..
Дилан: Хмм, нуу..
Дилан: Ладно, может быть..
Дилан: Хотя бы теперь от Брэндона перестанет нести потом..
Дилан: Щас, погодика..
Дилан: Мгм.. Мхх..
Карл: Мг.. А ччто ты?..
Карл: Аа, ты вот оно..
Карл: Мм, а эт..
Дилан: Карл, отстань, а..
Ты ч делаешь?
Карл: Ладно..
Дилан: Мкх.. Ну, в общем..
Дилан: Вроде, нашл нормальные.. 2400..
Дилан: По 800 с каждого.
Дилан: Деньги сдате мне..
Карл: Лладно, хорошо!
Карл: На этом тогда и сойдмся!
Карл: Ноо.. Остался последний вопрос..
Карл: А что мы будем готовитьто?
Дилан: Ч? Нее, нененене.. Карл..
Дилан: Это неправильный вопрос.
Карл: Нуу а какой тогда правильный?
Дилан: Что мы будем заказывать.
Дилан: Потому что готовить я точно отказываюсь.
Карл: Кхехе..
Карл: Кх.. Ну да..
Карл: Тогда этим точно займшься ты..
Карл: Приложение доставкито у тебя по любому скачано!
Карл: Ты из тех, кто скорее от голода умрт, чем позвонит..
Дилан: Ээ.. Ну да..
Карл: Ну вс тогда, друзья.. Рад, что вс порешалось!
Что.. Я нич..
Дилан: Мх, ну и ч это было?
Дилан: Когда дело касается еды..
Дилан: Наш биолог чтото больно уверенным становится..
Дилан: Кх.. Охх..
Задание получено.. Подарок на день рождения..
Оокей..
Да, встаки, о Брэндоне помнят!
Так, погоди.. А что мы, в итоге, дарим?..
А, духидухи, точно.. Так, Карл кудато идт..
Что делаешь?..
Ты ч, спать?!
Аа..
Даже интересно, чем он будет заниматься..
Что писать, ладно.. А сколько сейчас времени?
17:43.. Дилан за компом сидит.. В целом, не удивительно..
Так, короче, опять же.. Задание..
Подарок на день рождения..
Автор: Дилан..
Описание: Надо гдето раздобыть 800  на подарок Брэндону..
Не хочется портить отношения с соседями..
Срок: 2 дня..
А, 2 дня, так это вообще изи, лол!
У меня вон, щас задание с песком выполнится..
Воо, стекольный мастер..
Собрать 200 блоков песка..
Я это положил.. По сути, просто ждм..
Но.. Наверное, правильней будет не тупо ждать..
А хотя бы найти какоето другое задание!
Ювелирный магазин, драгоценности..
Мы  ювелирная.. Хотим купить драгоценных металлов и камней..
Нужны блоки золота.. Алмазы..
И изумруды..
13 дней дают, ноо..
Я не уверен, нет.. Я не уверен..
 .. Книги..
Срочно нужны 10 книг для учбы..
За неотложность доплата.. 1 день!
Книга, книга, книга.. Это кожа.. И это тростник..
Блин, нужна ферма тростника!
Блинблинблин.. Боюсь, то, что это задание потом уйдт..
Поэтому надо выполнить!..
На всей территории общаги у меня просто 0 тростника.. 
Барменша: Просто скажи мне..
О, Брэндон?..
Барменша: Ты хотя бы иногда бываешь серьзен?
Что происходит..
Брэндон: Аэ, мм..
Брэндон: Кх! Хехе..
Барменша: Что за..
Ох господи.. Брэндон?
Барменша: Брэндон!
Брэндон: Мхмхм..
Барменша: Брэндон..
Э.. Ээ..
Брэндон: Мм, ммм.. Мхмм..
Барменша: Бр.. Брэндон..
Барменша: Я.. Я не понимаю, что ты хочешь этим показать? Я..
Брэндон: Тиихо.. Тииихо..
Брэндон: Шшшш..
Брэндон: Брэндон сама серьзность..
Брэндон: Оохх! Кхх.. Ох!
Брэндон: Кхаха.. Кх!
Брэндон: Поглядии какой..
Брэндон: Брэндон это я! Даа..
Брэндон: Кхаха.. Кх!
Брэндон: Ох.. Хмм!
Барменша: Господи.. Что же ты.. Бооже мой..
Что происходит?!..
Барменша: Кхихи, хахаха.. Кх! Ох..
Брэндон: Охх! Мх! Ухх!
Барменша: Брэндон..
Воувоу.. Брэн.. Брэндон! Брэндон..
Брэндон: Ухх! Мхх!
Кхахахахахахаха!
Барменша: Я не встречала ни одного такого идиота за все свои 23 года..
Брэндон: Ну так.. Я уникальный!
Брэндон: Мхх! Я Брэндон!
Брэндон: Кха!.. Кхх..
Брэндон: Чао!
Брэндон: Кх, хмхм..
Брэндон: Хмхм, хмхмм..
Пфф, чт.. Что за нафиг?! Кхх..
Кхахахаха! Кха, кхх..
Это.. Чего.. Что?
Барменша: Сейчас бы, конечно, настоящий вермут..
Не.. Ну что я могу сказать на это?
Брэндон явно не умеет вести себя с девушками..
Вообще никак!
Кх, он просто, до сих пор, смотри, идт как..
Брэндон, стой!
Бога ради, давай поговорим..
Брэндон..
А, чрт.. Пропал Брэндон..
Видимо, уже вс.. Дома.
На всякий случай проверим..
Брэндона нет.. Так..
А, я не могу зайти сюда.. Ну да, видимо, он там..
Дилан?.. Не поговорим..
Наше стекло, кстати, до сих пор не заделано..
Ии.. Раз уж у нас ночь, у меня вопрос..
По идее, зарядная станция от.. Э, солнца..
Работает даже по ночам..
Только оочень, оченьочень медленно..
И вот у меня вопрос.. Здесь это учтено или нет?
Так, фитнесбраслет..
Смартфон.. Вот, допустим.. Сейчас у меня 77..
Ставим.. Если будет заряжаться даже ночью, то прикольно..
Мне не важно, быстро, медленно..
Нука.. Ну, 78.. Кстати, медленно.. Очень медленно.
Зато хоть чтото..
Таак.. 79..
За задание деньги мне, до сих пор, не дали..
Но при этом оно.. Висит, да?
По идее, утром выполняются все задания..
А для этого мне нужно просто подождать..
Зарядную станцию убираем..
И на этом мы будем постепен.. Ух ты..
Прпре.. Престон?
Это.. Это отсюда! Из этой самой комнаты..
Подожди.. А куда ты на ночь глядя, ал?!
Времято видел?
Время 19:28!
Блин, удивительно.. Это просто какойто персонаж, которого сделали..
Но, при этом, он, до сих пор, в сюжете никак не появляется..
Я видел его ещ дветри серии назад!
Но он просто живтживт, живтживт..
Ладно, пусть остатся загадкой!
Да.. Пусть он для меня остатся загадкой..
Может быть, это какойто пасхальный персонаж..
Может быть, потом, в будущем, он както стрельнет..
Но то, что он живт в восьмом блоке, мы знаем наверняка!
Что ж, день рождения Брэндона, заработок..
И невероятно крутая прокачка! Мне определнно нравится, чего мы достигли..
Но на этом останавливаться нельзя, потому что..
Сюжет от нас уже требует даже драгоценностей!
Ну какие же драгоценности, я это.. Бомжик!
Ко всему обязательно придм..
Но нужно прокачивать ремесло!
А ещ нужно обязательно прокачивать лайки под этим роликом!
Которые, надеюсь, вы не забыли поставить!
Ребят, не забывайте, пожалуйста, то, что ваши подписки..
Ваши нажатия по лайкам.. Колокольчикам..
Это вс огромный буст к мотивации..
И топливу! На котором мы все живм..
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей..
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И день рождения..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
М, даа.. Смотрите прямо на меня.. Улыбайтесь..
Вот так!
Кто эти жители?..
Они совсем не похожи на обычных людей..
Ещ и говорят на какомто странном языке..
Дилан: Э? Кхехехе, хаха! Кхх..
Дилан: Э, ты, чвак.. Ты серьзно?
Ээ..
Хеей, всем привет, ребята!
Ой, Дилан..
Карл?..
Мы мало знаем.. О мультивселенных.. Кхехе, что?!
Ой даа.. Выносливость, день рождения.. Деньги.,
И даже моя память!
На повестке эти 4 главные темы..
Которые постепенно.. Незаметно начинают душить!
Сейчас вс объясню..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мыы..
Всем студентам студент!
Работа у нас появляется?..
Появляется!
Выполняется? Ещ как выполняется!
А денег как не было.. Так и нет.
Текущий баланс 5 ..
Грхх.. Вечные непредвиденные расходы..
Ноно! Например, сейчас у меня ещ одни непредвиденные расходы!
Я, Карл и Дилан скидываемся по 800 ..
Чтобы купить подарок Брэндону на день рождения!
Понятно вам, да? 800!
У меня всего 5!
И даа, дададада.. Я знаю, я помню..
То, что у меня был выбор отказаться от подарка..
Но, понимаете.. В начале сюжета..
Так глупо терять общение с персонажами явно не хочется!
А ещ я понял, то, что мне сильно проще выполнять квесты..
Выполнять задания и так далее..
Когда прокачана выносливость!
Прямо сейчас я немного раз прыгаю..
И вс.. Вот уже минус четверть..
Ещ немного..
Минус половина..
А если когото надо убить и чтото добыть..
То это мегапроблема!
Потому что выносливость тратится максимально моментально!
Но дамы и господа..
Решение найдено!
Созвездие воина, навык "Триумф"..
Убийства восстанавливают шкалу выносливости на 5 единиц..
Да, я хочу это прокачать..
И мне нужно пройти через три навыка.. Да?
Дорогодорого, у меня три поинта.. Ну, пойдм проверим..
Да, проверить стоимость навыков можно только у коня..
И это.. Два.. Два.. Два?! Да господи, а ч вс по двато?
Броня ничего не весит..
Критические атаки наносят вдвое больше урона..
Вот это офигенно!
Но сначала надо чтото из этого выбрать..
Атаки топором.. Нее, нене.. Топором я точно драться не буду..
При натянутой тетиве время вокруг вас замедляется..
Огоо!
Ну давай.. Окей..
Нука.. А лук я могу сделать?
О, да!.. Я могу крафтить лук..
Основная проблема в том, то, что я так скоро все нити добуду..
И просто не буду знать, где ещ добывать!
Так, эмм..
Какнибудь вот так вотто..
Аккуратненько..
Деревянный меч берм..
И проверяем.. Хватит? Раз, два.. Ии три!
Найс!
Чтоо?.. Опасность, 140 пульса?
Это.. Это что за навыки такие у меня?..
ПроФитнес..
Ахх!
Ээ! Сто.. Аэ..
Чего?!
Это изза того, что я бегаю и прыгаю? Я не понимаю..
Нука, профитнес.. 105 ..
Аа, если я сяду?
Вот так вот, присел, отдохнул..
Так, посидели.. Проооверяем..
102 ..
Чтоо?.. Ладно..
Понять бы, изза чего это..
Потому что изначально мне написало, что у меня было 140!
Вс, лук создам.. Ии..
Стрел нет..
Чрт, проверить замедление времени не получится..
Но!.. Зато, мы можем коечто другое проверить..
Помните, я начал выполнять задание под названием..
Стекольный мастер..
Мой отец увлкся старинным ремеслом..
Созданием стеклянных изделий..
Требуется доставка песка..
Задача: Собрать 200 блоков песка..
Я это уже сделал.. И, по идее, я уже даже положил в постамат..
Я хочу проверить..
В 9 часов открытие.. И, если в 9 часов открытие, то..
Постаматы обнулятся или нет?
Очень надеюсь, то, что вс зачттся..
8:59 и.. Опа!
Продавец.. Так, прод..
Получено новое ..
Так, давай.. Где?..
Поздравляем, вы выполнили заказ "Стекольный мастер"..
Вам начислено 5 очков репутации.
Даа! Хохо!..
Деньги.. Где мои деньги?
Деньги на балансе.. 840!
Фуух.. Ну, теперь мы, хотя бы, понимаем..
В 9 часов начинают забирать товары..
И в 9 часов начинает работать магазин!
Здравствуйте.. Поболтаем?
Печенье, печенье.. Яблочный кекс..
Мм.. Пока что, товаров у тебя не так уж и много..
Кактусовое эскимо..
Никогда не растает..
Всегда холодное и освежающее..
Не пожалеете!
Стоит, при этом, 5 штуковин в одной пачке..
63 .. Нее, нененене.. Щас мы ничего не тратим..
Точно не тратим..
Но что я точно понимаю, какоето новое задание можно и взять..
Срочно нужно 10 книг для учбы..
За неотложность доплата.
1 день.. Хммм..
И сколько денег.. Сколько? Нука..
Таак, срочно 10 книг.. Огоо!
400 .. Ещ и плюс 100 за репутацию..
Так это реально хорошие деньги, учитывая, что книга, это кожа.. И 3 бумаги..
Я знаю, то, что тростник у меня гдето вот здесь..
Даа.. Его можно начать выращивать..
Оо.. Нашл лютое местечко..
Нука?.. Сюдаа!
Так, главное, не воровать.. Это мой тростник!
Понятно?!
Рано или поздно выполним задание..
Но лучше рано, потому что у нас всеголишь 1 день!
Хей.. Всем привет, ребята!
Ой, Дилан?
Карл?..
Мы мало знаем.. О мультивселенных..
Кхх! Что?..
Кхкхкхкх! Кхх..
Охх.. Хахахаха! Я.. Нет, сори, я..
Кх, я не могу это просто комментировать.. О, Брэндон!
Привет!..
Брэндон: А? Аа..
Брэндон: Ох.. О, это ты..
Брэндон: Кстати.. Хотел предупредить о вечеринке в честь меня..
Брэндон: Нуу.. Ты, наверняка, уже вс знаешь.. Да?
Брэндон: Кто ж не знает о моей вечеринке.. Кха!
Брэндон: Явка обязательно, понятно?
Брэндон: Подарки тоже.
О.. Дилан печатает..
Хорошо, Брэндон.. Я запомнил!
Так, ДиланДилан..
Давайдавай, ты же в соседней комнате.. Мог бы и сказать..
О..
Дилан: Эй, кстати.. У тебя на чнибудь аллергия есть?
Аэ.. Неет..
Насколько я знаю..
Есть.. На тво занудство.
Знаешь, Дилан.. Надо бы сдать анализы..
Это серьзный вопрос.. Без аллерголога не обойтись.
Насколько я знаю, нет.
Дилан: Ч, серьзно? Ты не уверен, есть ли у тебя аллергии?
Дилан: Это странно, конечно.. Но, в любом случае, я рад.
Дилан: Хотя бы ты не создашь проблем..
Дилан: Карл никак не перестанет напоминать мне про заказ..
Дилан: Больше нич не дам ему организовывать.. Понятно?
Дилан: Он слишком дотошный.
Дилан: Будто не Брэндону праздник готовим, а декану.
Дилан: Хм.. Не удивительно, что он отличник.
Дилан: С такимто подходом..
Дилан: Охх.. Хорошо, что я не живу с ним..
Мм, ну тут бы я, конечно, поспорил..
Не перестанет напоминать мне.. Аа, погоди! Про заказ..
То есть.. Надо же деньги дать!
800 , точно..
Так, сделать подарок.. Ккак.. Как мне сделать подарок?
Я нажимаю, нич не происходит..
Аа.. Как тогда передавать на духи?
Ладно.. Возможно, я просто слишком быстро добыл деньги..
Ии.. Спросят меня чутьчуть позже о них..
А, пока что, у меня тут проблемы, встаки..
Мх, такого.. Экономического характера..
Я не могу добыть деньги..
Потому что у меня нету книг!
А книги, это тростник..
И тростник растт очень долго..
То есть, вот, за кучу времени.. Выросло всего 2 штуки!
Я как бы понимаю, то, что если бы у меня было 2 дня на выполнение задания..
То окей.. Но у меня всеголишь 1, поэтом..
Поэтому я попытаюсь..
Найти книги здесь..
Что?..
Уборщик: Эй.. Эй, парень! Что ты делаешь, а?
Уборщик: Сюда сегодня нельзя..
Уборщик: И завтра тоже..
Уборщик: А может быть, даже и послезавтра!
Уборщик: Давайдавай, двигай отсюда!
Аа.. Да?
А что.. Что.. Что за?..
Ах.. Аа! Мастерская подготавливается к чемуто.. Серьзно?
А я только что, помоему, здесь был.. Да?
Или вот здесь был.. Даа, дадададада..
Я добыл здесь паутину, но тут никто не убирается..
То есть, сюда можно!
Но это не отменяет того факта, что мне вс ещ нужно 10 книг..
Привет.. Пока..
Ой..
Ээ.. Никто не против, да?
Вино Болвара..
Улучшенная спешка на 45 секунд..
Плюс 10% скорости атаки.. Плюс 1 везение..
Покровительство удачи.. Увеличивает удачу и скорость атаки..
Короче, проблема уже какогото невероятного масштаба..
Потому что нету тростника!
Нигде!
Я уже вышел даже за пределы.. Бегаю здесь, там..
По нулям!
Даже если я пойду в деревню, в которой был, то здесь..
Арбузы.. Миниарбузы.. Это то, что мне не надо..
И, при этом, ни капельки тростника..
Ах! Ой, погоди..
Погодипогоди, у меня идея.. У меня идея!
У меня было задание, помоему, принести карпа..
Да, вот оно.. Рыба моей мечты..
Задача: принести ведро с карпом..
Ведро у меня.. Ддададада.. Гдето было..
Но.. Вот оно!
А карп, наверняка, просто гдето плавает..
Групер.. Окунь..
Дайте мне карпа!
Ооо.. Нашл!
Иди сюда!
Нет, не так, погоди.. Иди сюда!
Ведро с карпом..
Ради этого задания придтся пожертвовать ведром..
Но ладно.. Деньги того стоят..
Здесь у вас книги есть?
Пожалуйста.. Если будет книга, то это прям.. Имба!
Ахх!
Оувоу.. Нифига себее!
Еловый сундук.. И еловая книжная полочка!
Даа, наконецто!
Ээ.. 6 книг..
Ну, 6, это не 10.. Но, по крайней мере, это уже чтото!
Фухх.. Я уже реально думал, то, что зря вс это бегаю..
Итак, телепортируемся обратно..
Хотя нет, подожди.. Попробуем сейчас вот в эту деревню..
Здесь, наверняка, тоже чтото подобное найдтся!
Но нет, максимум, что я смог найти, это миниарбуз..
И какогото.. Тасклина..
Проверять, как он дертся, я, честно говоря, не хочу..
Погоди, а это что?..
Это.. Что это?..
Чегоо?.. Снежный ангел.. Это как?
Причм добывается он очень долго, ноо..
Мне захотелось, потому что это просто странно выглядит..
Ч это?.. С них падает буквально ноль предметов..
Ну и ладно! До свидания..
Хей, Тасклин.. Здарова..
Аа, так ты, оказывается, не дершься..
Шикарно! Какой..
Охх..
Вс, ребят.. Проблема решена..
Спасибо огромное воде, которая всех столкнула..
И, по идее, вещи мы забрали..
Обязательно одеваемся..
Книги остаются.. Смартфон, вроде как, не промок..
А я, при этом, нахожу какогото.. Глупого крестьянина..
Что.. НЕТ!
Нет.. Нетнет, вс..
Всвс, до свидания! Вс..
Кхахаха.. Кх!
В задницу этих тасклинов.. Я вас ненавижу!
Ой, там какаято толпа людей идт..
Куда это она, интересно.. Ээй?
Ребят?.. А ч делаете?
А с вами подружиться можно?
Девушка?..
Так, подожди.. А реально.. Куда они идут?
Даже интересно стало..
Нет, я тоже зайду..
Таак.. Так..
Да что ты вс закрываешь за собойто, а?
А, ну понятно.. То есть, это просто жители какогото блока..
Конкретно прям наблюдать за ними немного бессмысленно..
Но я понаблюдаю!
6 блок.. Пока.
До меня тут коечто дошло..
Я же не могу сдать деньги Дилану..
Потому что я не могу просто взять и с карты на карту перекинуть!
Мне нужно снять наличку! Таак..
800.. Снимаем..
И вот, после этого, по идее, я могу!
Какой же я дурак, а.. Вечно забываю, то, что есть наличка..
А есть не наличка!
Так, вс.. Воот..
ДДилан..
Дилан: Ага, да.. Спасибо..
Реально вс?
Дилан: Вс, не отвлекай..
Тхаха, кхх..
Поболтали, блин..
Теперь, от того, что я дал деньги, у меня хотя бы совесть чиста..
Тем временем, мы не забываем..
6 книг есть.. Нужно ещ 4..
И с вот таким тростником уже можно работать!
Здесь, благо, можно много тростника засадить..
Но.. Я вот думаю о том, то, что..
Наверное, надо сделать автоматическую ферму на редстоуне..
Вот только редстоун, это железная кирка..
А железная кирка, это.. Сколько?
Ремесло: 25..
Я прям уверен, то, что скоро я смогу его прокачивать..
Потому что иначе.. Ну а как?
Никак!
Сейчас вс то, что у меня прокачано..
Это просто книги, которые я нашл гдето в зданиях..
В сундуках.. Это явно не похоже на прокачку, которую я себе представляю..
Э?..
Нифига себе, какая девушка быстрая!..
Девушка? Вы ч делаете?
Фиг.. Да погляди! Это просто самый быстрый персонаж за всю историю сезонов..
Ч происходит?
Студенточка.. Ээй? Привеет?
Привет?.. Что она делает?
Это, пока что, самый странный .. Просто, реально..
При этом, самое важное, поговорить с ней нельзя..
Да..
Чт.. Чег.. Боже..
Плач девушки
Я реально.. Кхох!
Плач девушки
Вам не понравилось, то, что я слежу за вами? Или что? Ээ..
Плач девушки
Простите.. Аа.. Что.. Что случилось?
Студентка: Моя кошка.. Ккошка..
Студентка: Я часто выпускаю е на улицу..
Студентка: Кх, мы гуляем вместе.. Она.. Она никогда от еня не убегает..
Студентка: Сегодня мы тоже вышли.. Вс как обычно..
Студентка: Мне нужно было поработать в мастерской..
Студентка: Я зашла в мастерскую.. Карамелька за мной..
Студентка: Она любит за моей работой смотреть.. Любит!
Студентка: Как вдруг чтото сверху очень громко затрещало!
Студентка: А потом крыша обвалилась!
Студентка: У меня чуть сердце из груди не выскочило, представляешь?
Студентка: Я застыла.. А Карамелька стрелой вылетела на улицу!..
Студентка: Я битый час не могу е найти..
Студентка: Карамелька.. Обошла всю территорию несколько раз..
Студентка: И звала е уже.. И.. Кхкхкх!
Так.. Блин, ттихо.. Успокойтесь..
Студентка: Мххм.. Мхх..
Студентка: Она.. Она, видимо, в лес убежала.. В лес..
Студентка: Мало ли, что с ней может там случиться!
Студентка: Поможешь.. Ты поможешь найти мне е, пожалуйста?
Ааа.. Вот, кх..
Вот кто меня тянул зато, чтобы проследить за какойто студенткой, а?
Давай..
Студентка: Ох! Охх, спасибо.. Спасибо большое!
Студентка: А.. Смотри, она большая такая..
Студентка: Серобежевобелая.. Оочень любит рыбу.. Очень!
Студентка: Тебя карамелька не знает..
Студентка: Так что без лакомства она может прятаться..
Студентка: Охх.. Найди е, прошу.. Я тебя умоляю!
Мм.. Задание получено.. Потерянная кошка..
Кошку можно позвать, нажимая   ПКМ пустой рукой..
Киис, кискискис..
Кошечка, ты где?
Подожди, реально? Я могу вот так вот.. Вс, больше, кстати, не кликается..
Блин, а ведь это прикольно!
Тупо ходили по территории общежития и наа тебе!
Интерактивчик..
Так, ладно.. Мне, получается, прямо сейчас.. Както нужно найти..
Кошечку!
И она сказала, то, что без лакомства..
Эта кошечка на меня не попрт.. Да?
Нука.. Ккарамелька.. Карамелька!
Видимо, она убежала в лес..
Мало ли, что с ней может там случиться..
Лес, это вот там..
Но.. Чрт подери, реально лес, что ли?
Мне, по любому, надо тогда взять какуюнибудь удочку..
Погоди.. А я ведь могу сделать эту удочку.. Нет?
Даа, дададада.. Мне не нужно ничего качать!
Получается, это две нити и палка..
Аа, либо погоди..
Зачеем? Я же могу просто убить рыбу..
Мне не нужна никакая удочка!
Таак, аккуратненько.. Бам!
Отлично..
Желательно, конечно, найти какуюто более понятную рыбу..
Типа лосося..
Но я нашл пескаря..
Сюдаа.. Оо, вижу карпа, иду к карпу!
Хорошо.. КумжА.. Или кУмжа?
Погоди.. А чисто логически..
Давайте подумаем.. У нас есть кошка..
И кошка, наверняка, просто пошла в женское общежитие.. Да?
Вот, женский корпус..
Блин, зайти не могу..
Если эта хозяйка всегда тртся окол.. У меня резко в голову идея пришла!
Помните уборщиков?
Уборщики, точно! Они наверняка видели, где кошка..
Хеей.. Здравствуйте..
Как у вас делишки?
Уборщик: А! Кхх.. Парень!
Уборщик: Я ж тебе уже говорил.. Сюда сегодня нельзя!
Уборщик: И завтра тоже нельзя..
Уборщик: А может быть, и послезавтра нельзя!
Уборщик: Давайдавай.. Двигай отсюда!
Так, а.. Нее, а мне..
Кошка! Блин, то есть, я не могу завести диалог про кошку.. Даже так..
Мастерская, упала крыша.. Я пытаюсь вспомнить, что она говорила..
Но ни там, ни там крыша не упа.. Вот она..
Уборщик: Ну.. Кому говорю, быстро брысь отсюда!
Вот.. Блин.,
Короче, я боюсь поломать сюжет, поэтому я попытался не идти напролом..
А.. Заранее уточнить.
Правильно ли я думаю о мастерской..
И представьте что.. Мне сказали..
Неправильно!
То есть, там уборщики специально стоят, чтобы сказать мне брысь!
Следовательно, единственное, что остатся, это лес..
Но лес, это кудато.. Вот в ту сторону..
Короче, ребят.. Оказывается, вс в разы проще, чем я думал..
Я пошл в тот лес.. Нашл там деревню.. Походил, побродил..
Никого не нашл.. Уже отчаялся..
И тут просто посмотрите..
Смартфон.. Открыть глобальную карту..
И вс это время.. У меня, оказывается, был специальный вейпоинт..
Где написано.. Лес!
То есть, оказывается, мне не сюда нужно было.. Не этот лес!
А вот это ле.. А как я мог догадаться?!
Воо.. Эта территория уже больше похожа на лес..
И находится она прямо за общежитием девушек!
Так что, сори.. Не сразу доп.,
Что это было?..
Аа!
Что?..
Мяу?
Гав?
Эээ..
Мяу.. Неет, не иди за мной..
Нет.. Ну, это уже скорее выход из.. Стоп!
Аа, тасманский дьявол..
Ладно.. Уже, в какойто степени, даже плевать на кошку..
Потому что я нашл кузницу!
А в кузнице..
у!
Обалдеть..
Обалдеть, две железные кирки! Обалдееть..
Я сейчас самый счастливый майнкрафтер!
Реально.. Я не могу делаю кирку ни при каких обстоятельствах..
А тут на тебе.. И сразу две!
Большое спасибо за такой подгончик..
Так, получается, здесь, в этой деревне, мне явно можно найти чтонибудь ещ..
О, кошка!
Погоди.. Кошка!
Ннет? Это она?!
Или это просто какаято рандомная кошка? Аххх!
Или погоди.. А может быть, мне реально нужно тупо рандомную кошку?!
Типа, может быть, мне даже не нужно искать какуюто очевидно..
Ну.. Нужную!
Стоп.. Стоп, кошка..
у!
Новое достижение.. Друг человека..
Взять я е, при этом, не могу..
Я не знаю, правда.. Мне эту кошку надо?.. Кх!
Кх, я попробую ведь.. Возможно, это вообще полный бред..
И мне не е надо..
Оо, смотри.. Тут есть ещ.. Кот..
Который просто кот..
Но мнето нужна кошка.. Карамелька..
Тут сейчас самое важное, то, что она за мной телепортируется..
И то, что я снова пробегаю через этот лес..
И тут нет никакой кошки..
Скорее всего означает, что это она!
Типа, знаете.. Побежала в деревню в поисках еды, счастья, цивилизации..
Охх, девушка.. Я потратил на этот дурацкий дополнительный квест..
Слишком много времени!
Если окажется, что это не оно..
Я, блин, зарежу тебя, наверное.. Да?
Так.. Сюда..
Кошка..
Кошка..
Кка.. Неет..
Дамы и господа.. Спустя, примерно, миллион, чрт возьми, лет..
Я понял, как это решается!
Помните, я видел кота?
Так вот, это, оказывается, нужная нам кошка..
Большое спасибо, что мне разъяснили..
А ещ.. Мне разъяснили, как я должен был искать!
Ребята.. Оказывается, я должен был пользоваться вот этой механикой..
Карамелька! Карамелечка!
Ты была гдето здесь, я точн.. Стоп..
Ещ раз?..
Ах!.. Ах, вон..
Кот! Мх, почему кот?..
Кошка же!
Так, а если отсюда..
Даа, да! Это прям отчтливо.. Это отчтливо она! Он..
Она, он.. Так, мне нужна, получается, рыбка..
Хеей?.. Тихо..
Тихо..
Да ладно!
Серь.. Да, пх..  Вот это выглядит сюжетно!
Вот это выглядит сюжетно..
Охх, как я много времени на это убил..
А ведь вс только изза того, что написано кот!
Господи, вот было бы написано кошка, я бы даже не думал, что мне нужно делать!
Так, девушкадевушка..
Мне нужна не девушка, мне нужна студентка..
Воот она!
Ээй.. Смотри, ч у меня есть..
Студентка: М?.. Мхм.. Ох.. Оохх!
Студентка: Охх, спасибо!
Студентка: Спасибо тебе огромное!
Студентка: Охх, я даже не знаю, что бы я делала без твоей помощи!
Студентка: Карамелька моя!
Студентка: Кх! Мхх.. Я уже боялась, что больше тебя никогда не увижу!
Студентка: Ох, с сегодняшнего дня гулять будем на поводке! Да?
Студентка: Ох.. Ещ раз спасибо, что нашл карамельку!
Студентка: Кхе.. Хе.. Я ведь даже не узнала, как зовут нашего спасителя..
Студентка: Карамелька, представляешь?
Аа, так..
Лололошка меня зовут!
Студентка: Аэ.. Подо.. Стоп, подожди..
Студентка: Лололошка.. А мы не могли раньше встречаться, а?
Что?.. Неет..
Точно.. Точно нет..
Студентка: Точноточно?
Студентка: Мм, ну ладно.. Возможно, я тебя с кемто спутала..
Студентка: Кхихихи, кх!
Студентка: Тогда нужно познакомиться!
Студентка: Ты уже представился, теперь моя очередь..
Студентка: Меня зовут Жаклин..
Жаклин: Учусь вот на факультете математической экономики..
Жаклин: Кххм, но это не главное!
Жаклин: Ты мне очень помог!
Жаклин: Ты ведь, э.. Будешь на вечеринке, кстати?
Ве.. Брэндона?
Ну или.. Когото там..
Да, буду..
Жаклин: Оо, супер!
Жаклин: Тогда там и встретимся.
Жаклин: Ну.. Если до этого нигде не пересечмся..
Ааа, нет, стоп.. Вечеринке, на которую звала Дженна..
Вечеринка от самого университета..
Жаклин: Охх.. А сейчас пойду в комнату..
Жаклин: Надо искупать карамельку, а то смотри.. Она вся в пали!
Давай.. Жаклин..
Пока.. Аа, прокомментировать мою кошку никто не хочет?
У меня теперь тоже кошка!..
Оууу! Нихренаа!
1000 опыта за этот квестик?
Слушайте, я не против теперь следить за каждым ..
Ии. Выбивать с них дополнительные задания!
Так, ты.. Кошак..
Кошка.. Буду называть тебя кот!
Раз уж то была кошка.. То ты у нас кот!
За мной.. А, так погоди.. У меня, оказывается, заметка появилась..
Поиск оказался несколько сложнее, чем я думал..
Не ожидал найти Карамельку в этой деревне.. Ноо..
Кто эти жители?
Они совсем не похожи на обычных людей..
Ещ и говорят на какомто странном языке..
Может быть, про них я.. Узнаю у когонибудь?
Агаа!..
Слушайте, а мне нравится читать свои собственные заметки.. Знаете..
Это прикольно! Мои собственные мысли, это самые лучшие мысли!
Потому что это буквально те мысли..
Которые постепенно могут двигать глобальный сюжет!
Типа.. Кто я?
Сам Лололошка этим задатся..
Тростник, кстати говоря, вырос..
Ахх! И квест, до сих пор, не сдан..
Ойой, я совсем про это забыл!
Тактактак, срочно..
Верстак создам, ставим..
Бумага.. Здрасте, коровы..
Соединяем бумагу с кожей и.. Тадаам!
Десять книжек..
Идеально!
Прямо сейчас я могу легко сдать тот самый квест..
И, кстати, ведро с карпом!
То есть, я сразу сдам 2 квеста..
Божественно! Мне за это дадут, сколько..
600 ? 500?..
Сами деньги я получу, скорее всего, уже в 9 утра..
Так, кошечка..
Кошечка по кличке кот.. Проходи обязательно..
Сюда, ко мнее.. Хорошоо, хорошо.. Хехее!..
Сундук можешь занять, если хочешь.. Давай!
О нетнет, это нет! Это не та кровать!
Нет, эту нельзя! Эту.. Эту нельзя..
Вс, сиди.. Сиди гденибудь вот здесь..
Можешь на этой кровати.. Можешь на сундуке..
Но не на этой!
Меня убьют!..
Кстати, об убийстве.. Дилан, привет!
О..
Дилан: Хмхм.. Хмхмхм, кхм..
Дилан: М? Чего тебе?..
А, оо.. Ппривет, Дилан..
Слушай, я тут помогал одной девушке..
И она мне понравилась.. Поможешь найти е тэг в Пейджере?
И наткнулся на странное поселение.. Ооо!
Ты не знаешь, что за странные люди живут в лесу?
Сюдаа..
Дилан: А?..
Дилан: Поселение? А фоткито есть?
Неет.. Фоток у меня нет..
Дилан: Ну так а ч ты хотелто тогда?
Дилан: Сгоняй, сделай.. Разбермся.
Чт.. Подожди, серьзно?
Прям щас? А ты будешь таким грустным сидеть.. За ноутбуком.. И кудато залипать?
Что, акции.. Котировки падают?
Код не работает?
Фоточку мы обязательно сделаем, но, перед этим, быстро поедим..
Потому что у меня постоянно проблема с сытостью!
Таак, замечательн.. А ты чтонибудь хочешь?
Рыбочки, может, тебе? Кушайкушай..
Мяумяумяу..
Кошка по кличке кот..
Да, мне нравится!
Если что, вахтршу можем не бояться..
Потому что, если что, забермся даже в ноль часов..
Даже в час ночи по этой лестнице!
Так, а вообще, наверное, уже все спят..
Сколько времени? Проверка..
19:44.. Нее, ещ не все спят.. Ктото сидит, вон..
Дабы в будущем не бегать в эту деревню, заранее поставим вейпоинт..
А теперь.. Всеем привет!
Житель.. Какой красивый..
Охх, какая фоточкато получится..
Даа, смотрите прямо на меня.. Улыбайтесь..
Вот так! Замечательно..
Дилан печатает.. Тактактактак..
Давай проверим.. Ой, я ему отправил!
Дилан: Э.. Кхахахахахаха! Кхх..
Дилан: Ээ.. Ты, чувак.. Ты серьзно?
Дилан: Это же аборигены.. Они с нами с начала времн жили.
Дилан: Вс нормально.. Возвращайся.
Дилан: "Странное поселение".. Кхах! Кх..
Дилан: Я уж думал, там действительно чтото необычное..
Аа.. Аборигены? Они с нами с начала времн жили..
Ты абориген? Нифига себе..
Слушайте, прикольно!
Но, может быть, както в будущем нам, хотя бы, ещ чтонибудь расскажут..
А то просто аборигены..
Так, выход в лес.. Сразу поближе к общаге телепортируемся..
Э..
Карл: Кхихи, хахаха.. Ты что, серьзно?
Карл: Неужели в твоих краях нет аборигенов?
А ч смешногото?
Карл: Ээ.. Просто..
Карл: Ммне казалось, они вообще везде живут..
Карл: Если тебе интересно, то это просто другой вид человека..
Карл: Вот, посмотри на себя..
А что я?..
Карл: Ты, Дилан, я..
Карл: Относимся к виду  ..
Карл: А они.. Они к  ..
Карл: Знаешь.. Есть даже все основания полагать..
Карл: Что это наши предки!
Дилан: Мхх.. А мне не очень нравится идея, что я произошл от этих..
Дилан: Этих, мхх.. Даа, кхахахаха.. Кх!
Дилан: Вот Рэн с Брэндоном могли бы, да..
Дилан: Кх.. Уровень развития у них соответствующий.
Карл: Да.. Да ладно тебе, брось, не слушай..
Карл: Ничего плохого в этом нет..
Карл: Кхихи.. Кх.. Кхкхкх.. Они же такие интересныето на самом деле!
Карл: Мне вот особенно нравится, как они..
Карл: Они.. Они всегда делают..
Карл: "Мх.. Мгм"..
Карл: И не такие уж они отсталые..
Карл: У них даже определнные формации рыночных отношений зародились уже..
Дилан: Оохх.. Мгм.. Любишь же ты понты, Карл..
Дилан: Поменять листок бумаги на пару буряков, это не рыночные отношения.
Дилан: Кх, кхм..
Дилан: Охх, кх..
Дилан: Ладно.. Пойдука я.. А то чувствую, что уже духота пошла..
Дилан: Хорошего вечера.
Пока.. Так встаки реально аборигены.. Это не шутка была!
Карл: Мм, ну да..
Карл: Слушай.. Я, наверное, тоже пойду..
Карл: Если что ещ интересного найдшь..
Карл: Лучше мне расскажи! Кхехе.. Хех..
Ладно.. Пока?
Видимо, он ещ посидит здесь..
Что ж..  ..
Я запомнил! Кхехе, кх!
Звучит, конечно.. Как будто, в это можно поверить..
Данная фотография навсегда останется у меня в галереи..
Задание я, вроде как, сдал..
Это прочитал..
А на этом, дамы и господа, мы будем постепенно заканчивать!
Кошка по кличке кот к вашим услугам!
Надеюсь, то, что вас понравилась эта серия..
Мне понравилось, как обыграли жителей!
Но надеюсь, то, что в будущем про них чтото будет ещ!
Пожалуйста.. Не забывайте, пожалуйста, про ваши лайки..
Не забывайте про подписки!
Потому что именно эти нажатия..
Дают самый огромный буст к мотивации!
Без мотивации не будет.. Эмм..
Да нич в этом мире не будет без мотивации!
Это правда..
Ещ раз спасибо.. Надеюсь, не проигнорировали..
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И аборигены..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Дженна: Тыто уж меня точно не разочаруешь!
Дженна: Разве что, если не будешь делать пожертвования..
Дженна: В фонд защиты ламантинов..
Дженна: И снимать дурацкие видео..
Дженна: С любыми проявлениями лукизма, сексизма, расизма..
Воувоувоу.. Дженна!
Дженна: А ещ принижать..
Ойой.. Что мне так хреново..
Ой, что мне.. Что происходит?!
Ой, как мне плохото.. Батюшки!
Итак, перед вами человек разумный..
А также, перед вами человек абориген!
Вот так коротко мы узнали..
Кто такие обычные жители.
А ещ у меня ость офигенная идея..
Как заранее подготовиться к началу учбы!
Экология и природопользование..
Помните название факультета?
Воспользуемся этим!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мыы..
Готовимся к учбе!
Не, не так.. Мы ждм эту учбу!
Даа, дада.. Уже очевидно, что сейчас..
Пытаются более тщательно подготовить к миру..
В котором мы оказались!
Люди, учба, геймплейные механики..
Аборигены!
Ну а самое главное.. Знакомство..
С общежитием!
Доброе утро, Карл!
Меня не покидает ощущение, что ближе к учбе..
О которой так с трепетом все рассказывают..
Произойдт чтото не самое радужное!
Напомню, первая серия..
Университет.. И Лололошка, который толькотолько появился в этом мире..
Но уже какогото чрта.. Занесн в базу на компьютере!
Чтоо?!
Тот произошедший феномен..
Это, пока что, единственное, что не поддатся объяснению!
И самоето главное..
Это произошло только на территории университета!
На территории общежития  ни разу!
Здесь у меня, скорее, какието провалы в памяти..
Надеюсь, вы поняли мою мысль..
Нам нужен университет!
Э.. Стоп, что? Ээ!
Какого чрта?!
Почему здесь опять заколочены окна?..
Ахх! О нет..
Лестница пропала..
Вы ч, охренели, что ли?
А ну не убирать!
Это мо! Кхехе, кх..
Мне это ещ понадобится!
Вс, нормально..
Короче, как бы странно это ни звучало..
Но моя тупость.. Помогла мне!
Выбрав первый попавшийся факультет  Экология и природопользование..
На самом деле, даа! Мы.. Помогли!
Помогли сами себе!
Что? Нно.. Но почему?
Да потому что это единственный факультет..
В который попадают все мои геймплейные знания!
Фермы, рубка дерева, выращивание животных..
Карл!
И Карла я здесь упомянул не просто так..
Потому что до этой серии..
Мы аккуратно заходим к нему в комнату..
Проходим, смотрим направо..
И видим это!
Бамбук в горшке.
До этого выпуска, я пробежал всю территорию этого общежития..
И единственный бамбук, который был найден..
Это горшок у Карла!
Прости, Карл.. Мне он понадобится.
Я сейчас хочу коекак проэкспериментировать..
Я хочу коечто сделать!
Так, мне понадобится земля..
Раз, два.. Бамбук высаживаем.. Вс! Пусть, пока что, растт..
Хотя, может быть, даже ждать не придтся!
Оо, шикарно.. Шикааарно!
Ээх, хехехехе!
Кх.. Ох, у меня такая идея бомбезная!
Бамбук готов..
Вс, Карл.. Вернул!
Никто ничего не заметил!
Короче, напомню, что в предыдущей серии..
Мы пытались найти кошку по кличке Карамелька!
Мы нашли эту кошку, но помимо не..
Ээ.. Кирки..
Дженна печатает вам.. Так, погодика..
Дженна?
Что такое?..
Дженна: Хеей, привеет!
Дженна: Доброе утро нашему первокурснику!
Дженна: А у меня для тебя хорошие новости..
Дженна: Знаешь какие?
Неет.. Какие?
Дженна: Кхихи.. Ну конечно же не знаешь!
Дженна: В общем.. На нашем университетском складе..
Дженна: Есть довольно много разных вещей..
Дженна: Предоставленных управлением по образованию..
Дженна: И.. Я вот подумала..
Дженна: Некоторые из этих вещей могут быть тебе полезны!
Дженна: Аай, ладно, не буду томить.. Короче говоря..
Дженна: Уже вечером у тебя будет купальник!
Ааа.. А я уже и..
Дженна: Причм, представляешь.,
Забыл..
Дженна: На складе оказалось сразу несколько!
Дженна: Я.. На всякий случай, все взяла..
Дженна: Кхихи, кх.. Но ты выбери один!
Дженна: Да, один! Остальные мне нужно будет вернуть..
Дженна: Сейчас, подождика.. Отправлю тебе фотографии..
Аэ?!..
Что, э..
Чт..
Так, ладно.. Вот мне, к.. Кхахаха, кхх!
Что бы выбрать.. Да, действительно.. Что бы выбрать?
Ээм..
Первые зачт..
Мне понравились шорты, привези их, пожалуйста..
Возьми купальный костюм.. Кажется, он очень удобный.
Ну не знаю, вот.. Кхехе! Кх, это, конечно, сильно..
Признаюсь честно, вот этот купальный костюм..
Похож на тот, что был в предыдущем сезоне ии..
Оо.. Шэрон написала!
Фига вовремя..
Так, короче.. Да, возьми купальный костюм..
Кажется, он очень удобный.
Дженна: Мгм, супер..
Дженна: Кхех.. Если честно, я рада, что ты выбрал именно его, а не первый..
Дженна: Я даже на секунду начала переживать, что зря предложила тебе..
Дженна: Вдруг бы ты выбрал трусы! Ох, кхех.. Просто стрм!
Дженна: Так, мм.. Ладненьколадненько..
Дженна: У меня сегодня ещ встреча..
Дженна: С новым преподавателем астрофизики в центре города..
Дженна: А я уже опаздываю!
Дженна: А ты будь не как я..
Дженна: Приди вовремя, в 18:00 к автобусной остановке!
Аа.. Что?..
Дженна: Понятно?
А, плавательный костюм передать! Дадада, окей..
Давай лучше сразу у бассейна..
Не, ладно.. Окей, конечно.
Дженна: Ну и супер! До вечера.
Ну пока.. Так, и тут Шэрон пишет..
Нука, печатает..
Шэрон: Хей, привет.. Ты сейчас в общаге?
Шэрон: Не хочешь встретиться?
Даа.. Почему бы и да?
Да, давай встретимся, я сейчас свободен.
Прости, я сейчас занят..
Блин, на самом деле.. Мхх..
Я хотел про бамбук рассказать.. Ну ладно, давай!
Я свободен..
Шэрон: О, чудно.. Я у бара, если что.
Шэрон: Приходи, потусуемся.
Шэрон: Надеюсь, в этот раз ты не будешь от меня убегать..
Плюс 3 с Дженна..
Наайс, найс!
Короче, насчт бамбука..
Ребята, у нас будет бесконечное топливо!
Это самая настоящая экология..
И самое настоящее природопользование!
Опаа.. А вот и Шэрон.
Привеет..
Шэрон: М? О, а вот и ты!..
Шэрон: Ээ.. Слушай, а.. Давай прогуляемся?
Мм.. Ну ладно, давай.
А что, у нас есть какаято тема для разговора?
Шэрон: Мм, вообщето да..
Шэрон: Я хотела спросить..
Шэрон: Как ты адаптируешься к жизни в университете?
Шэрон: Мне вот, знаешь.. Я поняла, что..
Шэрон: Ддовольно скучно..
Шэрон: Думала, в новой стране вс будет подругому..
Шэрон: Да и университет, это же..
Шэрон: Это же совершенно новый этап жизни!
Мх.. Ну, у меня, както, попроще с этим..
Шэрон: Мх..
Я вот.. Свиней режу..
Аборигенов граблю..
Бамбук выращиваю!
Ну, короче говоря, ничего необыч.. О!
Что, автобус?..
Шэрон: Ну и вот..
Шэрон: Я поняла, что живу однообразной жизнью..
Шэрон: Каждый день одно и то же!
Шэрон: Скучно!
Ну так пойди, коров поубивай...
Что я могу тебе предложить?
Не хочу учиться.. Надеюсь, лето никогда не закончится.
Я чувствую то же самое.. Скука смертная.
Знаешь, Шэрон.. Для меня очень многое в новинку..
Но если тебе скучно, то.. Эмм..
Могу предложить пойти завтра на вечеринку в честь дня рождения Брэндона!
Ч думаешь?
Шэрон: Ах! Что.. Ссерьзно?
Шэрон: А.. Аа, слушай..
Шэрон: А Брэндонто, он.. Не будет против, что ты пригласишь когото..
Шэрон: Ннезнакомого?
Неее.. Вс нормально! Подарок только принеси..
Шэрон: Хм.. Ну, если ты так уверен..
Шэрон: Спасибо тебе большое за приглашение!
Шэрон: Э.. Да.. И, слушай..
Шэрон: Я думаю, надо пойти какойнибудь подарок купить..
Шэрон: Нельзя приходить на праздник с пустыми руками!
Шэрон: Аа.. Чего ты так странно смотришь на меня?
Шэрон: Чтото спросить хочешь?
Шэрон: Если да, то давай.. Спрашивай.
Ч? Так я.. Не, я нич не хотел..
Неет, ничего не хотел, тебе показалось.
Слушай, Шэрон.. А ты случайно не знаешь, когда появится расписание занятий?
А то я даже не знаю, какие у меня пары в первый день..
О, кстати.. Кхех.. Это правда..
Эй, Шэрон, слушай..
Ты, вот, как и я, из другой страны.. Да?
Ты знаешь чтонибудь про аборигенов?
Шэрон: Э, нну да..
Шэрон: Конечно.. Конечно я знаю.
Шэрон: Они же буквально живут повсюду!
Шэрон: Ну или.. Раз ты задал этот вопрос..
Шэрон: Я так думала..
Шэрон: Я слышала, на севере их почти нет..
Шэрон: В отличии от средних и южных широт..
Шэрон: Ты что.. Откудато с севера?
Шэрон: Кхехе, кх.. Поэтому ты вс время шарф носишь?
Шэрон: Аэ.. Пррр.. Вс, ладно..
Шэрон: Ты совсем отвлк меня этим разговором про аборигенов..
Шэрон: Я должна идти в магазин за подарком!
Мгм.. Ну, то есть абори..
Шэрон: Оо, кстати..
Да, даа, дада.. Покапока..
Шэрон: Пока!
Я тут заметил, что автобус появился..
Так, а Шэрон тем временем пошла.. В ларк..
Шэрон: Ээй..
Аа..
Шэрон: Не забудь написать во сколько вечеринка!
Даа, окей!
Без проблем.. Стоп, ты куда?
Чтоо?
Аа..
Аа.. Настолько за подарком?
Ято думал, то, что она в ларк побежала.. Господи!
Блин, ну хоть ктото задался вопросом..
По поводу моего шарфика..
По поводу меня самого.. Мне, на сама деле, нравится, что Шэрон..
Чаще всего про это говорит!
Ну или, как минимум, я с Шэрон могу завести об этом диалог..
Типа, аборигены.. Шарфик..
Значит, на севере аборигенов меньше..
Аа.. На юге их больше.
Ну вот, придумал себе алиби на всю жизнь!
Получается, я с севера.
Напомню, Дженна в 18:00 приедет сюда..
Видимо, вот это автобусная остановка..
И здесь мне передадут мегакупальник!
Оо даа!
Кстати, интересно.. А лавка работает?
Работает.. Так, а мы.. Поторговаться можем?
Ничего нового не появилось..
До свидания!
В общем, напомню, что до того, как мне написали Шэрон и Дженна..
Я говорил про кирки и кошку!
Кошку мы нашли.. И кирки мы тоже нашли!
Создатся, казалось бы, из железа.. Из палки..
Но неет.. Минимальный уровень ремесла для создание: 25..
Сейчас у меня пятый!
То есть, мне жестко повезло, то, что, как разтаки, в кузнице..
Я нашл железную кирку!
Идея очень простая..
Благодаря бамбуку создать бесконечное топливо!
Потому что, если прямо сейчас посмотреть, то..
Один бамбук плавит 0.25 предмета..
То есть, уже четыре бамбука могут выплавить, например.. Один стейк..
Одно железо..
Или даже какуюнибудь сюжетную вещь!
Привет, свинья.. Надо бы поесть..
Добавлю сразу.. Дабы мой план заработал..
Мне нужно много железа и много редстоуна..
Поэтому.. Копаем!
Ээ..
Здравствуйте..
Тихо.. Ооу, шит!
Тихотихо, молодая..
Тихо.. Бьшь не туда.. Бьшь не тудаа! Кхахаа..
Воот так вотто!
Плюс 60 опыта..
Фига себе!
Это что сейчас было?..
Ппещерепаха? Или как е там звали..
Я, в любом случае, вернулся сюда ради золота..
И золото, кстати, я добыл!
Но найдено нечто..
Ой.. Оой.. Что мне так хреново..
Хреновит меня.. Ой, что мне..
Что происходит?!
Ой.. Как мне плохото.. Батюшки!
Лололошка?.. Лололошка, давай крепись, вс нормально!
Так, тихотихотихотихо.. Телепортируемся, кхх..
Ээ.. Сюда!
Я не знаю, где это.. Лололошка!..
Неет, там грбаные еноты сейчас вс украдут!
Мне кажется, что тактика быть Диланом..
В разы лучше, чем быть Лололошкой!
Сидишь себе.. В компик играешь и не паришься..
Ладно, сейчас разбермся.. Вс будет нормально!
Тадаам! Бесконечная ферма топлива!
Которая, мхх.. На самом деле, пока что, не работает..
Потому что здесь нужен ещ наблюдатель..
А наблюдатель, это незеркварц..
Который.. Я знаю, где добывается!
Надо просто чутьчуть пройти вперд..
Да, чрт возьми.. Бассейн!
Вот оно, кварцевый блок.. Кварцевый блок..
Но! Но.. Если мы сейчас пробежим ещ обратно..
То мы заметим, что некоторые блоки у этого здания..
Тоже состоят из кварца!
Вот оно.. Поэтому я, наверное, вот отсюда заберу..
Одна штучка.. Спасибо!
Далее, создам разделочную доску..
Ставим.. На не кварцевый блок..
Киркой.. Ии, тадаам!
Незеркварц!
Новое достижение.. Следи за пальцами..
Добудем немного булыжника..
И я поздравляю каждого из нас!
Три наблюдателя!
По идее,  их нужно поставить.. Вот так вотто..
Вот так вотто.. Ии, вот так вотто..
Ну что, проверка?
Раз, два.. Сюдаа!
Оно работает, ребята! Оно работает!
Аах, хаха.. Наконецто!
Я очень долго это строил, по правде говоря..
Не привык я к этим редстоун схемам..
Давайте немножко вот это вс упакуем..
Но.. У некоторых вопрос..
А как это будет собираться?
Да вс просто! Заранее была сделана вагонетка..
И в не погружена воронка..
Вот так вотто!
Загрузочная вагонетка..
Далее, вот здесь три блока выламываем..
Загрузочную вагонетку ставим..
Аа, чрт.. Е надо было толкнуть..
Работай! Агрхх..
Короче, главное  е немножко подтолкнуть..
Вс! Вово, идеально..
Заделываем..
И.. Ещ раз проверяем..
Допустим, оно вырастает..
И неужели?.. Даа, да, оно реально собирается!
И это в качестве топлива утрамбовывается, да?
Допустим, я убираю уголь..
Даа.. Оно сразу идт в топливо в печи!
Оххх! Я самый довольный человек на планете!
Построил небольшую редстоун схему..
Нука.. Ещ раз..
Ага.. Оно падает..
Тут же убирается..
И тут же появляется в печи!
Таким образом, перед вами самопополняющаяся печка!
А ещ мне сказали, то, что в 18 часов надо быть на остановке..
И сейчас сколько?..
17:40, боже! Прям.. Тютелька в тютельку..
Идеально.. Ой, бамбук.. Это надо убрать..
Прости, но ты здесь уже не нужен..
Я, на самом деле, знаете кому больше всего благодарен?
Карлу!
Если бы не этот малюсенький бамбук у него в горшке..
То ничего бы из этого не получилось!
Карл, я тебя люблю..
Экология и природопользование, это бомба!
17:49..
Ну ладно, я пойду на остановку прямо сейчас..
10 минут постоять, подождать, это без проблем..
17:59.. Иии..
Как это будет выглядеть?
Ага..
Ох, кхех.. Понятно..
Дженна: Большое спасибо, до свидания!
Ооо, Дженна! Ух ты, какой рюкзачок у тебя!
Дженна!..
Дженна: Охх..
Привет!
Дженна: Фуух.. А?
Дженна: О, Лололошка!
Дженна: О, щас.. Сейчассейчас..
Дженна: Один момент, один момент..
Дженна: Кхм.. Мх..
Дженна: Воот.. Вот и он!
Дженна: Забирай..
Так.. Купальник..
Дженна: Если что, то не волнуйся..
Дженна: Ты мне ничего не должен.
Дженна: Считай это, эм.. Мой второй дружеский подарок!
Дженна: Хотя.. Ну как подарок..
Дженна: В принципето, со склада я могу взять что угодно, но..
Дженна: Но нужно обращаться к декану!
Дженна: А ради невесть кого, я этим заниматься точно не стану!
Дженна: Так что смотри.. Не разочаруй меня!
Дженна: А то перестану тебе помогать..
Ооо.. А?.. 
Дженна: Кхехехехе.. Да ладно, не напрягайся.. Шучу я!
Дженна: Тыто уж меня точно не разочаруешь!
Дженна: Ну.. Разве что, если не будешь делать пожертвования..
Дженна: В фонд защиты ламантинов..
Дженна: И будешь бросать мусор на улицу, а не в урну.
Дженна: А ещ хамить обслуживающему персоналу..
Дженна: И снимать дурацкие видео..
Воувоувоу!..
Дженна: С любыми проявлениями лукизма, сексизма, расизма..
Дженна?..
Дженна: А ещ.. А ещ принижать проблемы других людей на фоне своих..
Дженна: Я б.. Ахх! Кстати..
Дженна: Оох, чрт.. Тоочно.. Точно, проблемы..
Дженна: У меня изза этой тирады совсем вылетело из головы..
Дженна: Я же обещала помочь подруге!
Дженна: У не на днях с.. Ээ..
Дженна: Ой.. Ннаверное, нельзя об этом говорить..
Дженна: Мх, сейчас.. Оох, мо..
Дженна: Оой, мне прям уже очень пора бежать.. Прям очень!
Дженна: Давай.. Вс, всвс..
Дженна: В 9 вечера мы с тобой точно пойдм в бассейн..
Дженна: Не волнуйся.. Я помню об этом!
Дженна: Покаа!
Аа.. Э.. Тх, кхахаа!
Господи.. Кхх!
Дженна.. Ну, конечно, персонаж!
Улетела.. Ох, нифига, кстати.. Она бежит, ты погляди!
Боже.. Кх, нет.. Я бы даже сказал "божий одуванчик"!
Тыто меня точно не разочаруешь..
Если только не будешь, э..
Не жертвовать..
Будешь бросать мусор на улицу, а не в урну..
Хамить обслуживающему персоналу..
Снимать дурацкие видео с лукизмом, сексизмом.. Ой!
Что происходит?..
Аа.. Автобус уехал.. Господи!
Кх.. Я уж испугался!
Дженна, это тот пример человека..
Которым лучше.. Не быть!
Э, я даже так скажу..
С таким человеком, я бы, наверное, не хотел общаться, потому что..
Это личность, которую легко задеть!
Э, ччеловек, которого обидеть просто любым словом можно!
Ладно, в любом случае.. Я понял е намк..
Если я буду с ней продолжать дружиться и выстраивать отношения..
А сейчас оно у меня уже 51%..
То онаа.. Сможет помогать мне в университетских делах..
Как минимум, вот этот купальник.. И склад, к которому у не есть доступ..
Это хороший показатель!
Кстати о купальнике.. Давайка, наверное, его наденем..
Ккак.. Аа, прям вот так! Ух тыы..
Божественно!
Интересно.. А то, что я стоял на остановке..
Здесь территория прогружалась?
Эмм.. Тут ничего..
Нет?! Оно реально не прогружалось?..
Да ладно..
Видимо, оно максимум будет доставать только до моей спальни..
Ну, хотя бы так.. Хотя бы так!
Очень внимательные люди заметили, то, что в момент копания шахты..
Мне дали одно очко умения!
И мне не дали одно очко здоровья!
Знаете почему?..
Потому что надо подключить фитнесбраслет!
Но и тут появляется проблема..
Как только я его подключаю..
Оказывается, то, что он давнымдавно разрядился!
Да.. Оказывается, поинты не засчитываются..
Если браслет разряжен!
Я узнал об этом только что..
Ладно.. Мы тогда, наверное, это поставим на зарядочку..
А далее я понимаю, то, что надо супербыстро сгонять и добыть еды!
Так, это свкла.. Пшеница.. Морковка! Мне нужна морковка..
Большое благодарю..
Нука.. Сколько у нас браслет зарядился?
Скажите, что хотя бы, ну.. 10%, я уже буду доволен!
24.. Шикарно!
Ой, у меня ещ 3 ОЗ..
Стойкость.. Стойкость.. Стойкость!
Конечно! Повышает переносимый вес на 2%..
И выносливость на 1% за уровень характеристики.
То есть, по сути, я теперь могу больше прыгать, больше бегать..
И больше копать.. А особенно, драться с мобами!
Зарядку забираем..
И, на всякий случай, бамбук проверяем..
Мне вот интересно, оно продолжает копиться?
Здесь 9.. Оо, уже 11!
Даа.. Да, оно реально копится!
Кстати, я не забыл..
Время уже 20:54..
Следовательно, Дженна должна вотвот прийти.. Я даже переоделся..
Я уже в купальнике!
Очень надеюсь, то, что я правильно пришл..
У нас один бассейн на общежитие, да?
Так, время.. 20:57..
Охх.. Ладно, пока поплаваем, что ли..
Как я понимаю, она должна прийти с общежития..
То есть, женск.. Ах.. Да!
Даа, дада! Вон она идт.. Утигосподи!
В купаальнике.. Вооу!
Ну давай, присоединяйся, Дженна..
Самое обидное, то, что общежитие, как сказала Дженна..
До сих пор не заселено.. Типа..
В основном, студенты заселятся тогда, когда появится учба..
А учба.. Когда? Скоро?
Надеюсь, да.. Таак.. Ой, смотри.. Вооу!
Сюд.. Оох, хооо!
Нихрена себе, Дженна!
Вот такого я точно не ожидал!
Так, давай сюда..
Дженна: Фух..
Дженна: Охх.. Ну и как тебе, скажи? Кхехе, кх..
Дженна: Шикарно, да?
Дженна: Кхахахаха, кх..
Дженна: Охх.. Но и близко не настолько, как ты в этом купальнике, правда!
Дженна: Тебе идт.. Очень идт!
Дженна: Кхихи, кх..
Дженна: Чего застылто?
Дженна: Пойдм плавать.. Пойдм!
Ага.. И нам.. Нам серьзно будут показывать, как мы.. Плаваем?
То есть.. Э.. Я и Дженна.. И просто плаваем?
Да ну, нее.. Не могу поверить в то, Что мы просто будем плавать!
Это, на самом деле, немного странно выглядит, потому что..
Конкретно в этот же момент появляется Шэрон..
Которая говорит о том, то, что ей скучно в этом общежитии!
Не может быть просто так, чтобы..
Я тут ходил.. Э, занимался какойто студенческообщажной жизнью..
Ладно.. Я во всм, наверное, пытаюсь найти какойто глубинный смысл..
Пока что, мы тупо плаваем.. Допустим.
Дженна: Эй, Ло.. Знаешь..
Дженна: Спасибо тебе, что помог мне отвлечься..
Дженна: Просто.. Ситуация с подругой не дат мне покоя..
Дженна: Оказывается, на не столько всего навалилось!
Дженна: Поэтому.. Скоро она уезжает..
Дженна: Насовсем!
Дженна: Она даже уже отчислилась из университета..
Дженна: Представь.. Отчислиться, не посетив ни одного занятия!
Дженна: И причину мне, при этом, не говорит..
Дженна: Только смотрит на меня безумно печальными глазами..
Дженна: Как будто ждт, что я пойму е без слов..
Мгм, нуу..
Дженна: Мх..
Что я могу тебе сказать..
Подруга.. Яя с ней не знаком, как бы..
Не парься ты.. Мало ли, какие проблемы бывают у людей..
Я вот вообще не хотел на экологию поступать.
Нее, это я не скажу..
Дженна, я не знаю, что произошло у твоей подруги..
Но я постараюсь это решить!
Что? Нет, я.. Не постараюсь..
Очень грустно, что это произошло..
Надеюсь, в будущем у твоей подруги вс будет хорошо..
Дженна: Ммх.. М, кх..
Дженна: Да.. Сспасибо..
Дженна: Спасибо, что хочешь помочь.. Я ценю это..
Дженна: Эм.. Мх..
Дженна: Что ж.. Не хочется уходить в такой.. Ннеловкой ситуации..
Дженна: Но и оставаться, честно говоря, тоже..
Дженна: Не переживай! Тты главное не переживай, Ло..
Дженна: Вс в порядке, правда..
Дженна: Просто.. Давай поговорим позже.. Когда я буду..
Дженна: В лучшем расположении духа..
Дженна: Охх.. Вс, пока..
Пока..
И мы реально, просто..
Поплавали.. Хмм..
Какая зацепка может быть с этой подругой?
Я не могу придумать ни одной зацепки..
Так, в итоге, она правда уйд..
Ах, а погоди.. А может быть, мне е остановить надо?
Эй, Дженна.. Стой!
Сстой..
Не?.. Чрт!
В любом случае, нам дали отличный повод дружиться с Дженной..
Потому  что в дальнейшем.. Это плюшки в университете!
Так.. И напомните ещ раз отношения..
51%.. Все остальные, пока что.. Слабенькослабенько..
Привет, Дилан! Ч, как оно?
Сидишь, котика моего зажал.. О господи..
Ладно.. Может быть, подружитесь..
Карл.. Как у тебя дела?
Карл сидит, читает.. Поговорить не можем..
Дженна печатает вам.. Что?
Дженна: Эй, а.. Знаешь, о чм я сейчас подумала?
Дженна: Если уж сегодня вс так получилось, то..
Дженна: Мы должны пойти, повеселиться завтра!
Дженна: Как тебе идея, вместо бассейна пойти.. Нна речку?
Дженна: Можем взять байдарки и покататься на них.. А?
Дженна: Да мы же можем даже соревнование устроить!
Дженна: Ну как?.. Заманчиво звучит?
Дженна: А, Ло?..
Ээ, даа.. звучит весело, я с удовольствием..
Только если днм! Вечером я иду на день рождение друга..
Оо.. Кстати..
Да, давай.. Только если днм..
Дженна: М, ладно.. Давай тогда в 10 у автобусной остановки!
Дженна: Я очень рада, что ты согласился, правда!
Дженна: До встречи!
Оо.. Блиин..
Ну, короче, Дженна, это..
Это такая потерянная личность..
Которая везде.. Помните, я говорил..
В каждой бочке затычка..
Она такая активистка, везде вс преуспевает..
Везде оставляет свой след, но при этом..
У не просто нет друзей!
Даа.. Надо ли мне дружиться с человеком..
Который может оскорбить тебя за то, что ты ешь мясо..
Не знаю!
Хотя, насчт оскорблений я немного преувеличил..
Но, тем не менее, намк вы поняли!
Пишите сво мнение, дамы и господа..
Я, на самом деле, примерно понимаю, то, что сейчас..
У меня.. Некий выбор..
Типа, есть Брэндон.. Есть Карл, Дилан, Дженна..
Есть даже Шэрон!..
И, видимо, со временем..
Путь выстроится так, что сюжет пойдт именно с этими персонажами!
Понятное дело, то, что прям все остальные не уйдут..
Ноо.. Намк, опять же, вы поняли.
Оо.. Брэндон!
Здарова.. А я тебя уже потерял, кстати говоря!
Что прям печатает, печатает.. Настырно печатает! О..
Ага..
Ии.. Прям на ночь глядя..
В 22:51 он решил покушать.. Да?
Ну ладноладно, запрещать не могу.. Кушай, обязательно..
Что ж.. То, что предложила Дженна, это на самом деле хорошо..
Потому что наконецто мы уйдм из общежития!
Хотя бы на время..
Посмотрим, как мир живт!
Чм мир живт..
На этом я буду постепенно заканчивать..
Не забывайте, пожалуйста, про ваши лайки..
Не забывайте про подписку!
Ведь каждое подобное нажатие дат огромный буст к мотивации!
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей!
Ну а если вы здесь впервые, то вы можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Ии.. Заскучавшая Шэрон..
И даже погрустневшая Дженна..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Дженна: Кхах.. Ну раз на суше ты меня не догнал..
Дженна: На воде и подавно не сумеешь!
Дженна: Ну давайдавай, чего ты стоишь?
Дженна: Догоняй меня!
Ааа.. Боже мой!
Как это прикольно!
Дилан: Пошли поздравлять Брэндона..
Дилан: Он уже поди сума сошл ждать нас..
А нука..
Э..
Брэндон: А? Чрт, идут уже..
Кхаха! Что?..
Кхахахаха!..
Оой, ойой.. Меня кудато пригласили!
Наконецто!
Неужели, покинуть общежитие более чем реально?
А ещ сегодня вечеринка Брэндона!
Надо успеть.
Поэтому.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы, наконецто..
Продвинулись в общении!
Даа, да.. Новый уровень знакомства с Диланом..
Карлом, Дженной.. И даже Брэндоном!
А ещ Шэрон.. Которая в моменте успела пожаловаться на то..
Что ей скучно в общежитии!
Хмм.. Хочу ли я сказать ей то же самое?
Мм, возможно.. Но! Но..
Видимо, уже сегодня.. Общажная скука начнт рааазвеиваться!
Развеиваться за счт поездки..
И за счт вечеринки!
Да, друзья.. На время нас пригласили выбраться из общежития..
А также потом сходить на день рождения Брэндона!
Да, если что, это уже вс сегодня..
И время 7:19..
Признаюсь честно.. До этой серии я немного побегал..
И заметил это!
Кудато пропали постаматы..
Постаматы перенесены внутрь во избежание..
Во избежание.. Чего?
Во избежание чего?!
Так, ладно.. Постаматы, получается, здесь..
Блин, но зайтито я, при этом, не могу!
Ларк открывается во сколько.. В 9:00?
Мдам.. Не повезло..
Но.. Есть ещ коечто..
До этой серии я заметил, то, что у меня, оказывается..
6 очков умений!..
Которые пора бы на чтото потратить..
Созвездие трудяги..
Все создаваемые вами удочки эффективнее на 100%..
Хммм.. Ну давай..
Удочка, рано или поздно, понадобится..
Затраты опыта на починку снаряжения снижена на 25..
Любая созданная вами броня защищает на 10% лучше!
Типа.. Например, даже вот эта?
Любое оружие ближнего боя, созданное вами..
Наносит на 10% больше урона!
Это вс интересно.. Но, наверное, созвездие воина покруче..
Напомню, что я очень хочу прокачать триумф..
Убийства восстанавливают шкалу выносливости на 5 единиц..
Получается, надо прокачать вот этот маршрут..
Варвар.. Слабое место..
Броня ничего не весит.. И вс..
Всего лишь один поинт остался!
Всего лишь один!
Охх.. Как же я хочу это прокачать!
Таак.. Всем привет..
Карл: Ах! Смотри, пришл..
Что?..
Дилан: Мхх..
Что?!
Дилан: Ну поглядика, явился..
Э..
Дилан: Кхкхм..
Нне понял..
Дилан: Кх..
Ребят, вс нормально?
Дилан: Кхх!
Карл: В общем.. Эй, Лололошка.. Пподойди сюда..
Карл: Ммы тебя тут ждали..
Карл: И пп..
Дилан: Тебя где черти носят в такую рань, а?
Ааа..
Я только щас понял!
Мы Брэндона должны с днм рождения поздр..! Это..
Это подарок, да?
Блин, ребят.. Сорисори!
У меня там это.. Ээ..
Ппостаматы..
Дилан: Аа, ладно, не оправдывайся..
Дилан: Мне вс равно.
Дилан: Мх.. Хехехехе, кх..
Дилан: Пошли поздравлять Брэндона..
Дилан: Он уже поди с ума сошл ждать нас.
Карл: Аэ?.. Ждать?
Дилан: А ч ты рожуто скорчил?
Дилан: Будто Брэндона не знаешь..
Дилан: Он к этому времени, полюбому, уже час как суету наводит..
Дилан: Щаас увидишь..
А нука..
Э? Кхаха! Что?..
Кх.. Кхахахахаха! Кхх..
О господи..
Кхх.. Он реально делает вид, что спит!
Кх.. Они слишком хорошо его знают!
Дилан: Стоп.. Стоп..
Тактак, Дилан.. Да, стопстоп..
Ну, ээ.. По идее, вот в этой синей коробочке.. Духи, насколько я помню..
Брэндон: Кхх.. Мхмх..
Кхехехе.. Брэндон!
Актрское мастерство Брэндона
Дилан: Кхкхм..
Брэндон: Э?.. А, мм.. Хррр.. Ээ..
Брэндон: Кхкхмхм.. Охх.. Оохх..
Спалили!
Брэндон: Ох.,
Брэндон: Ох, что.. Что такое?
Брэндон: Ах, друзьядрузья!
Брэндон: А я и не заметил, как вы пришли..
Брэндон: Кстати, вы вообще..
Брэндон: Вот, кстати, только проснулся!
Брэндон: Ну ладноладно, давайте!
Брэндон: Принимаю поздравления!
Дилан: Кхехехе.. Кхех..
Дилан: Какие поздравлениято?
Брэндон: Ээ.. То есть, ты в..
Дилан: Ну?
Дилан: Мы просто зашли замерить комнату для Митчелла..
Дилан: Он хочет сюда поставить новый шкаф..
Брэндон: Аэ? Ч.. Какой ещ шкаф, а?
Карл: Э, мм.. Слушай..
Карл: Лололошка, возьми это..
Э.. Что? А..
Брэндон: Так, э.. Слушайте, если что надо передвинуть, то я ж могу помочь!
Брэндон: Я Брэн..
Карл: Ээй, эйэй.. Да ладно тебе..
Карл: Не волнуйся! Дилан просто шутит..
Карл: Мы правда пришли тебя поздравить, Брэндон!
Карл: Дружище, с днм рождения!
Кхехехе, хах..
Брэндон: Оо.. Даа.. Иди сюдаа!
 Кхаха, кх.. Как легко обмануть Брэндона!
Брэндон: Аххх!
Туповатый.. Аа, то есть, я имею ввиду..
Дилан: Хмхм!..
Дилан: Ну с др, бро..
Дилан: Вот ты и стал на год ближе к вечной отключке.
Брэндон: А, аэ.. Я..
Брэндон: Тю.. Даа пофигу! Кхх!
Дилан: Отпусти.. Ох..
Дилан: Охх.. Ещ задушишь же!
Брэндон: Кхах.. А то!
Брэндон: Ты бы так не говорил, кстати..
Брэндон: Если б со мной в качалочку ходил!
Брэндон: Кхахаха!
Дилан: Нуну..
Дилан: Это ч за проявление поэтических навыков такое?
Э, слушай, Брэндон.. Мы с тобой знакомы совсем немного..
Ии.. О господи, у меня выбор!
Чтчтоо?..
Подожди.. Закрыто..
Необходим 10 уровень навыка ловкость рук.. Чтоо?!
Чтоо?.. Это бред какойто.. Я не мог это прокачать ни коим образом!
Оой.. Тут ещ и украсть подарок написано..
Не, не.. Я не верю, что этот вариант вообще можно было открыть..
Не верю!
Покачто, это, скорее, подготовка нас к тому, что такое будет..
Таак, короче.. Мы знакомы немного..
А я уже потратил на тебя свои, честным трудом заработанные, деньги!
Но я уже очень хочу составить тебе компанию в зале!
Отдать подарок..
Ммм.. Ну да, вот, забирай..
Оу..
Брэндон: Оох, Лололошка! Кх..
Ооо, о господи, Брэндон!
Брэндон: Кххх! Иди сюда, кх! Кхахаха..
Плюс 5 с Брэндоном..
Кхахах..
Брэндон: А нука, ч тут у нас?..
Брэндон: Ооо.. Кха! Экх.. Ээ..
Брэндон: Хмхм.. Эть..
Брэндон: Мх..
Дилан: Ох, идиот, стой..
Дилан: Поверни флакон на себя..
А.. Он не туда пшикал? Кх!
Брэндон: Что?.. Аа.. Ну ладно..
Кхихи.. Какой же.. Кхх..
Брэндон: А?..
Ох.. Вооо!
Брэндон: Ооох!
Брэндон: Охх, охох..
Дилан: Ну, короче..
Дилан: Мы скидывались на твой подарок втром..
Дилан: Ты теперь каждому из нас обязан приятно пахнуть.
Дилан: Кхкхх.. А не вонять потом..
Брэндон: Э, что? А, ладно, не важно..
Брэндон: Ох, друганыдруганы..
Брэндон: Таак.. Это сюда..
Брэндон: Кхааа! Уххх!
Брэндон: Ну вс, кхаха! Кх..
Брэндон: Теперь все цыпочки точно мои!
Дилан: О господи..
Брэндон: Охх!.. Кхухх!
Брэндон: Да уж.. Брэндон точно будет отмечать, как подобает!
Да..
Брэндон: Кхаха!
Понятно..
Дилан: Ох, я так не могу..
Карл: Аа.. Нну, вообщето.. Вв прочем же..
Карл: Ничего необычного.. Рразве нет?
Дилан: Мгм.. Ну типа..
Карл: Мкх.. Лладно, в общем..
Карл: Лололошка.. Яя тебе говорю..
Карл: В 17:00 мы встречаемся в общей зоне!
Карл: На первом этаже..
Карл: Будет довольно много людей!
Дилан: И вот именно я боюсь больше всего..
Дилан: Кх, ладно.. Я у себя..
А, вс?
В 17:00?
Карл: Ээй.. Дилан, стой..
Дилан: М? Чего?
Ага.. Теперь они о чмто разговаривают..
А я, конечно же, узнать не могу..
Так, получается, с Брэндоном мы тоже поговорить не можем, потому что..
А, стоп..
Брэндон не здесь?
А ку.. А где Брэндон?
Так, а.. Карл.. Поливает цветочки, хорош!
Дилан уже снова сел играть..
Ну, короче говоря.. Молодцы!
Скинулись, подарили.. Плюс 5 отношения заработали..
Короче, как говорится, сами себя не разочаровали.
Нука, давай, на всякий случай проверим, что у нас зд..
Оо.. Чтоо?
Я могу Шэрон написать?
Привет, вечеринка начнтся в 17:00..
Приходи к мужскому общежитию.. Ааа!
Так мы же, кстати, е позвали на эту вечеринку.. Точно!
Да, давай приходи, получается..
Шэрон: Оо.. Ты наконец написал привет!
Шэрон: Хорошо, спасибо за информацию.
Пожалуйстапожалуйста..
В самом начале серии я упомянул постаматы..
Которые открываются в 9:00..
Но.. Я не упомянул коечего важного!
Задание "Художественная школа"..
Это то самое задание, где необходимо доставить 54 холста..
А холст, это солома, которая добывается при помощи ножа!
Ножа из мода..  ..
Воо, нашл.. Кремневый, железный, алмазный..
Вс это я не могу создать, потому что требуется ремесло 10, 25, 45..
Кроме золотого!
Тут ничего не надо!
А так как с предыдущей серии у меня появилась железная кирка..
Я тут подумал..
А что мне теперь мешает просто взять и сделать?
Вейпоинт шахта..
Освещение.. Спускаемся..
И тадаам! Без проблем находим золото..
Телепортируемся обратно..
Идм к нашей бесконечной ферме топлива..
И пережариваем!
А, так у меня, оказывается, золото уже было..
Тогда нормально!
Вообще, я, конечно, очень надеюсь, то, что я прав..
И этот нож поможет..
А.. И, кстати.. Он на добычу 2 зачарован!
Прикольно..
Правда, с таким уроном, это, скорее, рыбу добывать!
Но не важно.. Итаак..
Эть.. Ээть..
А ножто не ломается, погоди!
А ножто бесконечный!
уу..
Только погодите.. А ч, нич не падетто?
Может быть, пшеница нужна?
Здравствуйте, нука.. Ччего?
Так, правой кнопкой мыши.. На шифт..
Ээй, я не понял.. А как?
Как эта солома добывается?
Сухое растительное волокно, используемое для создания предметов..
Получают путм срезания ножом травянистых культур и растений..
Стоп.. Филейный?
Я не тот скрафтил!
Я имбецил.. Господи, охх..
Сори, ребят.. Сори..
Так, попытка номер 2, золотой нож.. Ии..
уу!
Охота и собирательство..
Как же я надеюсь, что это то, что мне надо!
Допустим, я сажаю семена пшеницы..
Ох ты ж, мо! Ещ достижение..
Поле чудес! Благодарю..
Далее, вс это быстро выращиваем..
Какникак, костная мука у меня присутствует..
И после этого.. Так, ещ раз..
После этого я.. Срезаю..
Даа.. Наконецто!
Всеголишь три серии я угрохал на то, чтобы это создать..
И у меня получилось!
Новое достижение.. Хватаясь за соломинку..
Чисто теоретически, у меня щас куча костной муки..
Ноо.. Нет, на 200 штуковин явно не хватит..
О.. Что?..
Чего?..
Дженна? Дженна, ты ч делаешь?
Дженна: О, ты.. Э..
Дженна: Ой.. Ой, прости..
Дженна: Я.. Я хотела тебя обнять по привычке..
Дженна: Как со всеми друзьями делаю..
Дженна: А.. Слушай, а тебя.. Тебя же, вообще.. Мможно обнимать?
Дада.. В чм проблем..
Только не как Брэндон! Окей?
Дженна: Ох! Тогда..
Дженна: Приииивет! Ох..
Дженна: Знаешь.. Есть у меня друзья, которые не любят обниматься..
Дженна: Дада, прикинь.. Такие тоже существуют!
Дженна: Но я стараюсь быть хорошей подругой!
Дженна: И я уважаю личное пространство..
Дженна: О, кстати.. А вот и автобус..
Где?.. Аа..
И правда.. Кхих..
Дженна: Мм, ну ладно.. За мной!
Дженна: Нам проехать всего пару остановок..
Ээ, ладно.. Погоди, аа..
А солома?
А как же, чрт возьми, солома?!
Видимо, без не.. Да?
Ладно.. Так, а мы куда едем?
Подожди.. Мы на байдарках кататься?
Она говорила о том, то, что..
Байдарки будут.. Я это точно помню..
Так.. И она..
Дала желтую монету..
Желтая монета, то есть, проезд.. 10 ?!
Ну ладно.. У меня, в целом, есть такие деньги..
Что, мне нужно тоже заплатить?
Ага.. 20 ..
2 монетки..
Дженна: Охх.. Ну что, как тебе наши леса?
Дженна: Ты же, судя по записям, из Сайклрайза, да?
Дженна: Кхихихи, кх..
Дженна: Я знаю, там ведь почти нет лесов..
Дженна: Ой, кстати.. Почти приехали!
Дженна: А.. Остановите в Ривервилле.. Ппожалуйста!
Дженна: Охх.. Как же здесь хорошо!
Дженна: Это Ривервилль..
Дженна: Коттеджный послок у безымянной реки.
Дженна: Знакомься! Кхе.. Забавная история с этой рекой..
Дженна: Кхихихи, кх..
Дженна: По легенде, е столько раз переименовывали..
Дженна: Что люди решили просто отказаться от названия.. Представляешь?
Дженна: Эм.. Ты, кстати.. Как..
Дженна: Готов или ннет?
К чему?.. Э, да.. Наверное, готов..
Дженна: Мм.. Ну, тогда догоняй!
А.. Чт.. Э! Воу, стоп! Ух нифига себе!
Дженна: Мххм.. Давай, догони меня!
Погоди, так это реально коттеджный послок..
Ээ, стой, Дженна!
Ааа.. Я тебя не могу догнать.. Ты слишком быстрая!
Обалде.. Э, здравствуйте..
Студенты?..
Агаа.. Таак..
Кх.. Дженна, пожалуйста, не торопись!
Не торопись..
Рекаа! Первый раз мы кудато уехали..
Первый раз мы не в общежитии.. Боже мой!
Дженна: Кхкхкх.. Ухх..
Дженна: Кхех.. Кха!
Дженна: Кх, охх..
Дженна: Кхех.. Ну раз на суше ты меня не догнал..
Дженна: На воде и подавно не сумеешь!
Дженна: Охх.. Кх..
Дженна: Ладно.. Выбирай любую.
Дженна: Их можно брать бесплатно, если что..
Что.. Аа, байдарку.. Ух тыы!
Так, а рюкзак у тебя не своруют? Не, нормально?
Дженна: Кхх..
Дженна: Ну давайдавай, чего ты стоишь!
Дженна: Догоняй меня!
Ааа!
Боже мой.. Как это прикольно!
Это очень прикольно..
Так, слушайте.. Вот такое знакомство с персонажами..
Это реально топ уровень!
Когда.. По сути, персонаж..
Не рассказывает о себе..
А дат понять, что он любит..
Действиями.. Вот именно действиями!
И местами, в которых появляется..
Дженна: Кх!
Ооо.. А какой вид!
Ты просто погляди на это..
Ну а ч тебя догнатьто? Это же проще простого..
Слабенькие ручки.. Да, Дженна?
Хмхмхм!
Я даже не стараюсь..
О, деревня!
Как я понял, находимся мы недалеко от общежития..
Потому что она сказала.. 2 автобусные остановки, да?
Короче, сам факт, что это не так уж и далеко..
И, если что, можно будет до сюда доехать.. Добежать..
Телепортироваться, на крайняк!
Но телепортироваться, самособой, мы не буде..
Дженна: Э.. Всвс!
Дженна: Слушай, стойстой..
Дженна: Давай.. Давай не будем грести дальше..
Дженна: Ох.. Давай немного подрейфуем..
Дженна: Кхехех.. Кх!
Дженна: А ещ нам на вечеринку сегодня.. Ты же помнишь?
Дженна: Если уплывм далеко..
Дженна: То потом не меньше часа будем грести обратно..
Дженна: Кхех.. Мм, кстати, а ты молодец..
Дженна: Ловко с веслом управляешься!
Дженна: Ии.. Я сказать хотела..
Дженна: Прости, что вчера так вышло..
Дженна: У бассейна.. Охх..
Дженна: М, кстати.. Подруга рассказала мне причину..
Дженна: Но уезжать вс равно не передумала..
Дженна: Хм.. Пытаюсь ей хоть както помочь..
Дженна: Представляешь.. Говорит, е начали мучить какието кошмары..
О, кошмары?..
Дженна: Кх..
Дженна: Даа.. Хотя, кого не спроси, все общажные спят, как младенцы!
Дженна: Я  не исключение.
Дженна: Эхх.. Но она вс равно уже вс решила..
Дженна: Сегодня вот.. Вещи собирает..
Дженна: Мм.. Кхкхм..
Дженна: О, кстати..
Дженна: Уже час дня, господи!
Дженна: Так, э.. Давай, поплыли к пристани..
Дженна: У не автобус в 3..
Дженна: Мне надо успеть е проводить, ты уж прости!
Оокей! Так, ладно..
Дженна: Поплылипоплыли..
Кошмары е мучают? Слушай, это..
Дженна: Оххх!..
Дженна: Ещ раз тебе огромное спасибо за прекрасную гонку!
Дженна: Ну давай, я побежала..
Дженна: Покапока.. Увидимся!
Ддавай.. Пока..
Подожди.. Это очень хороший вкид!
Твоя подруга.. Мучается кошмарами..
Но, при этом, все здесь спят, как убитые..
Ладно, покачто, просто учтм.. Есть какието кошмары..
Всем привет! Дилан?..
Ты ч тут делаешь?
Просто сидишь, да?
Просто сидит..
Ктонибудь ещ? Карл?..
Никого.. Брэндона тоже нет..
И здесь пусто..
Здесь сейчас самое главное, то, что..
Я могу прокачаться и..
Ээ.. Дженна и..
Девушка?
Аа, погоди, стоп.. А сколько временито? Нука..
Даа, дада.. Им же в 15 нужно было уезжать..
То есть, Дженна е провожает..
А я могу, наверное, даже подойти?..
Может быть, типа, сказать.. Ээ, заочно знакомы, все дела..
Или я ничего не могу?
Да, они просто болтают..
При этом, если я нажимаю, то ничего не происходит..
Ну понятно, да.. Дженна не наврала, как минимум..
Так вот, самое главное то, что пока я был в этой поездке..
Мы заработали 1 поинт!
1 очко умений!
И да.. Именно оно будет вставлено в триумф!
Убийства восстанавливают шкалу выносливости..
Только погоди.. Что у нас есть ещ?
Ярость.. каждая последующая атака по одной и той же цели..
Увеличивает наносимый ей урон..
Ааа.. Погодии!
Так это, наверное, сейчас выгоднее.. Не?
Давай тогда, наверное, сначала ярость..
Чтобы быстрее убивать..
А потом уже триумф!
Да, я думаю, то, что вот так..
Прокачиваем.. Нормально..
А ещ нужно проверить, как это работает..
Здрасте!
Так, таксклины.. Те самые..
Я хочу, допустим, проверить золотой нож..
Смотрите, написано 1.5 урона, но..
Чем больше я буду бить одну и ту же..
Будильник, будильникбудильник.. Отстаньотстань..
Отстань.. Так вот, чем больше я буду..
Бить одну и ту же цель..
Тем больше урона.. Нанесу..
Так, ладно.. Проверим когото более безобидного..
Здрасьте.. Ой, мо!
Бизончик.. Один..
Один.. Дваа!
Два, оо! Дадада, слушайте..
То есть, я бью одну и ту же цель..
И постепенно урон увеличивается!
И это обычным булыжником!
А если я попробую то же самое, но, например, деревянным топором!
Нааа!
Сколько?!
Ааа..
П.. Мне показалось или вот там было.. 55?..
Аа.. У меня ещ критические атаки наносят вдвое больше урона!
И также атаки топором имеют 10% шанс..
Оглушить цель и отбросить е!
Короче, мне лучше бегать с топором.. Понял!
Привет, корова..
10..
Наверное, больше, чем хп, я не могу нанести..
Нука.. Тоже 10..
У енота 28.. Проверка..
Сюдаа!
Минус 21..
Но самая лучшая проверка, это голем!
То есть, я его несколько раз бью просто рукой..
Даа, вот так вотто..
На нм, по идее, копится эффект.. Сейчас я уже по 3 наношу..
Но.. Потом я беру топор..
Ии.. Хрясь!
18!
А теперь то же самое, но с прыжка..
Хряясь.. 57!
Короче, вернмся к тому, от чего меня отвлекли..
Солома! наконецто, я могу тебя добыть.. Ии..
Погоди, серьзно?
У меня выносливость не тратится?
Ааа.. А ято думал, что я сейчас тут..
Полчаса провожусь.. И у меня будет постоянно тратиться, я буду восполнять..
А оно воно как!
И мне даже за это ещ поинты дают!
Пасиииба..
Как раз, надо прокачаться! Как раз, этого поинта не хватало..
Так, вс остальное выкидываем..
И напоминаю.. Нам нужно 216 соломы!
Ехала!
И ещ плюс один поинт..
Аай, айай! Слушайте..
Добыча пшеницы, оказывается, это самое выгодное, что есть в прокачке!
Потому что, вот, я накопил сколько соломы? Нука..
282!.. Так у меня ещ и такое поле осталось..
Вот там можно добыть.. Вот здесь..
Ладно.. По идее, мне нужно просто соединить.. Ии..
Даа.. Холст получен!
Надо 54, а у меня целый стак..
Таак, это что.. Ээ?
Здравствуйте?..
Студентка, которая пялится на мужской корпус..
Вс нормально?
Ну ладно, до свидания..
Здравствуйте, ларк.. Здравствуйте, торговец!
Оо, открывается.. Хотя бы на этом спасибо..
Никого нет? Ладно, я тогда просто сдаю.. Хорошо?
Постамат получение.. Постамат сдача..
Так, ещ раз, подожди.. Мне нужен постамат сдача или постамат получение?
По идее, получение.. Вот, забирайте..
Я реально не помню, какого цвета он был!
Я помню, то, что я сдавал в левый постамат..
И, помоему, он был голубого цвета..
Так что, да.. Вроде как, я вс правильно сделал..
Проверяем смартфон..
Проверяем задания..
И мы, все вместе, дружно понимаем..
То, что я дебил!
Так, погодика.. Отдайте мне холст обратно..
Я не взял задание!
.. 54 холста.. Принять..
И вс.. По идее, теперь я могу.. Ага..
Ага, спасибо.. Новое ..
Кстати, а вообще, ки.. Они из себя что представляют?
Пока что, я вижу успешное выполнение заказа..
Заказ.. Задание принято.. Блаблабла..
Короче, нич сверхъестественного нет..
Холсты кладм..
И я очень надеюсь, то, что в течении дня..
Они будут выполнены!
Пожалуйста..
Чегоо?..
Я первый раз вижу, чтобы..
Никого не было?..
Это как так?
Оо! Чт..
Это ч тут..
ууу!
Вечериночка! Кхаха..
Пого.. О, Престон!
Здравствуйте.. Я давно хотел с вами познакомиться..
Нне понимал, кто вы такой..
Блин, поговорить, при этом, не могу..
Персонаж  загадка, прям, смотрика..
Карл с ним общается.. А я, при этом, нет!
А ещ я очень сильно хочу в туалет.. Погодитека!
Данная проблема не терпит отлагательств..
Вот так вотто.. Охх..
Хорошо..
Оо.. А ты ещ кто такая?
Здрасте..
Самое главное то, что.. Люди прибывают, люди приходят..
Но ни с кем из них диалог завести не могу..
Я думал, то, что вечеринка будет гдето там.. На улице!
Ой, погоди.. А это ещ что?
Туалет.. Тут проход есть вс это время!
Аххх.. Я могу, оказывается, сюда ходить..
Мне не обязательно каждый раз подниматься наверх!
Оке..
Вы кто?
Ой, Престон!..
Шэрон!
Ой, как много людейто.. Тут целая вечериночка уже!
Кхаха, кх..
Аа, поговорю с кемнибудь..
Здравствуйте..
Так, здесь нет..
Студент: Хм.. Вечериночка у нашего Брэндито ништяк!
Студент: Скажи, а?
Даа, да.. Очень хорошая!
А ты ч нибудь..
Студент: Мне вообще вс нравится!
Студент: Я даже бесплатно поел, кхе!
Студент: Брэнди хороший!
Студент: Мы ему гантели, кстати, подарили..
Студент: Кхехехехе.. Кх!
Студент: Которые у меня уже были давно, правда..
Студент: Но я не пользовался ими! Не пользовался..
Аа.. Ладно..
А мы, кстати, хотели гантели подарить..
Но духи подарили!
Брэндон со студенткой общается..
Карл, привет!
Ну, с Карлом.. С Карлом вс понятно..
Лапша.. Гамбургеры..
Коробки для пиццы!
Дилан: Мх.. Как же хорошо, что большая вечеринка будет только завтра..
Дилан: Иначе бы этот самодовольный болван решил..
Дилан: Что е закатили в честь его др.
Дилан: Хотяя.. Его, вроде, и эта устраивает.
Ну да.. Вроде, устраивает..
Только особото непонятн.. Что?..
Дилан?
Ты сматываешься с вечеринки? Ты ч делаешь?!
Тут весело! Музыка качает, вообще крут.. Не?
Дил.. Кхехехе.. Кх!
Подожди, а тебя остановить, может быть..
Нельзя, да?
Ну с Диланом вс понятно.. Он у нас интроверт..
Он такой.. Жесткий интровертсоциопат..
Карл: Мх.. А? Оо.. Кх, сслушай..
Карл: А Брэндонто, кажется, счастлив!
Карл: Я рад, что мы не ошиблись с подарком, реально!
Карл: И Дилан заказал неплохую еду..
Карл: Эм.. Ну, хоть и жаловался, правда..
Карл: Мкхм.. Кх.. Вкусно.. Мхх..
Карл: На здоровье.. Ой, в смысле.. Приятного аппетита!
Так, Шэрон..
Шэрон: О.. А вот и ты!
Шэрон: Слушай, а.. Брэндон, это..
Шэрон: Тот блондин?
Шэрон: Я видела, как он пялился в окно женского общежития..
Шэрон: Наверное, мне не стоит так говорить в его праздник, но..
Шэрон: Но, вс же.. изза таких выходок..
Шэрон: Он для меня не самый приятный человек..
Мм..
Шэрон: Хм!
Теперь мы больше знаем о Брэндоне..
Ты оочень любишь девушек!
А тыто, в итоге, кто такой?
Престон: А?
Престон: Оо.. А ты ведь Лололошка, да?
Престон: Шэрон мне про тебя рассказывала!
Престон: Дааа.. А меня Престон, кстати, зовут.. Будем знакомы!
Будембудем..
Наконецто я, хотя бы, узнал, как ты говоришь!
Брэндон: Э, слушай.. Погодика, а..
Брэндон: Оох, хохо!
Брэндон: Кххх! Мх..
Брэндон: Кхаа!
Шэрон: Э?..
Брэндон: Уххх! Кха!
Брэндон: Ты же та самая иностранная студенточка, да?
Брэндон: Кх! Тиише, тишетише..
Шэрон: Ээ.. Простите..
Брэндон: Знаешь.. Мне кажется, что такой красотке, как ты..
Брэндон: Хм.. Подошл бы такой красавчик, как я!
Брэндон: Что насчт..
Шэрон: Нет, прошу..
Шэрон: Мне это не интересно.
Брэндон: Ээто ты зря.. Взгляни на меня!
Брэндон: Охх, кх! Я супер крут!
Брэндон: А?.. Да не хмурься ты..
Брэндон: Тебе стоит больше улыбаться!
Э.. Мне кажется, ты..
Шэрон: Кх.. Яя, пожалуй.. Кхх..
Ты вообще не умеешь общаться с девушками! Что происходит, Брэндон?
Шэрон.. Не у.. Ннет, стой!
Шэрон..
Ты е обидел!
Ты обидел! Подождика..
Подождика.. Шэрон?..
Шэрон: Мхх.. Я..
Шэрон: Я поверить не могу!
Шэрон: Кхх.. Этот напыщенный самодовольный индюк!..
Шэрон: И чего он ко мне прицепилсято, а?
Шэрон: Мх, слушай.. Знаешь..
Шэрон: Я, наверное, пойду..
Шэрон: Нне хочу оставаться в такой компании.. Ппрости..
Э.. Так, что я могу сказать..
Пока! Хорошо проведи время!
М, слушай, Шэрон.. Мне очень жаль, что так произошло..
Прости, что пригласил тебя сюда..
Слушай, Шэрон.. А, я могу пойти с тобой?
Это, вс же, я тебя пригласил..
Ммне както неудобно..
Мм, второе или третье..
Просто извиниться или же пойти с ней..
Давай.. Давай пойти..
Шэрон: Неет..
А..
Шэрон: Слушай, давай не сегодня, а..
Шэрон: Ммх.. Я бы..
Шэрон: Я бы хотела побыть одна..
Шэрон: Пока!
Пока.. Чрт!
Это первый раз, когда..
Я получил минус.. Блин..
Ну ладноладно, это, действительно.. Зрязря..
Не надо было предлагать..
Даа, Брэндон.. Козлина ты, конечно, тот ещ..
Престон? В итоге, ты не будешь гов.. Что это?
Банки с содовой! А, мне показалось, это краска какаято..
Я знаю то, что Престон у нас этот..
Как его.. Художник!
Это легко проверяется, если зайти в его блок..
Я так понимаю, то, что, пока что, он живт здесь один..
Типа, его соседи не заехали..
Ии.. Вот оно!
Оо.. Коробка с красками художественной академии Луфи..
Вау.. Такого раньше не было..
Следовательно, иногда я могу заходить в его комнату..
И замечать, то, что она тоже меняется!
Такая.. Небольшая иммерсивность, прикольно..
Сюда зайти не могу.. Здесь тоже нет..
О, Карл..
Престон, кудато пошли..
Так, Карл, видимо, просто уходит..
А Престон.. Тоже уходит!
Ага.. ну, то есть.. Вовремя мы в его комнате побывали..
Короче, неожиданно, то, что сама вечеринка проходит не у бассейна..
Ноо.. Я понял то, что оказывается..
Завтра будет какаято глобальная вечеринка!
И чтото мне подсказывает..
Заметьте, э.. Получается, 10.. Юбилейная серия..
Чтото мне подсказывает, что..
Чтото произойдт!
Я могу эту серию описать примерно как..
Последнее знакомство!
Да, потому что, опять же.. У меня ощущение, что..
Вс.. Мы познакомились со всеми, кем надо..
Следовательно, пора постепенно развивать глобальную историю!
Выносите!
И, самое главное, не забывайте про ваши лайки..
И подписки!
Я серьзно.. Не забывайте, пожалуйста, про ваши оценки..
Потому что это самый огромный буст к мотивации..
И самое большое и лучшее топливо!
Надеюсь, вы не пропустили мимо ушей..
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И знакомство со всеми, кем только можно..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
