Ой, дааа!...
Год за годом...
Шаг за шагом..
Мы растем...
Развиваемся..
Узнаём что-то новое...
Находим сериалы, фильмы, книги...
Которые в будущем станут любимыми...
Знакомимся с теми, кого через время сможем назвать настоящим другом...
И, конечно же, откладываем в памяти самые приятные воспоминания!...
Друзья! 
Я рад приветствовать вас в новом сезоне по Майнкрафту!
Сезоне, который, очень надеюсь, отложит в вашей памяти самые-самые приятные воспоминания!
Рад видеть вас на новом выживании!
Первом использовании за всю историю канала...
Версии 1.19.2
Встречайте!
Новые самописные эксклюзивные моды!
Новый сюжет!
И, конечно же...
НОВЫЙ МИР!
Друзья!..
Добро пожаловать в 
"Тринадцать огней"!
Прямо сейчас нас действительно ждет новая история...
Но!
Прежде, чем начать, я не побоюсь напомнить каждому из вас, что...
Начало любого сезона...
Начало любой истории..
Сильнее всего нуждается в поддержке!
И вот тут подключаетесь ВЫ!
Ребята!
Настоятельно умоляю вас!
Пожалуйста, не забудьте поддержать выход сезона, нажав на 3 основные кнопки:
Лайк!
Подписка!
Колокол!
Большое спасибо, если не пропустили мимо ушей!
А мы начинаем новую историю...
Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка! 
Добро пожаловать в 
"Тринадцать огней"!
Поооехали!
*музыка*
Ииии!
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в новый сезон под названием "Тринадцать огней"!
Новые персонажи!..
История!..
Прокачка!...
Но, при всем этом, самое главное...
Единый Лор!
Да, друзья!
История данного сезона может быть тесно связана с одной из прошлых историй.
"Голос времени"
"Идеальный мир"
"Игра Бога"
И "Новое поколение".
Но, при всем при этом, каждый из этих сезонов...
Можно смотреть в любом хронологическом порядке!
Спасибо за понимание!
А мы... Начинаем!
Итааак...
Что за свет?
Ой-ой-ой!
Аа!.. Блях..!
А!
Что?
Оо!
Хо-хо!
Я живой!
Только... Стоп, где это я?
Что это я?
О! С чем это я?!
Ё-моё!
Компас с багряной жидкостью...
Палочка с гравировкой..
Серебряное украшение...
А, ну тут, наверное, стоит сказать, то что...
Это те самые вещи, с которыми мы закончили "Голос времени"!
То есть, вещи сохранились...
Но, при этом, мой персонаж не знает, что это такое...
Ладно!
Хорошо!
Давайте будем постепенно понимать, где мы, что мы...
Вау! Красиво!
[Голос жителей]: Какие-то великие новости!...
[Голос жителей]: Страшно...
О чём шушукаетесь, ребят?
Это Египет, да?
[Жрец]: А ну молчать!
[Жрец]: Я, великий жрец богини Кнефмтити!
[Жрец]: Именем нашего великого Бога-фараона...
[Жрец]: Объявляю вам новую волю правителя нашего!
[Жрец]: С сегодняшнего дня содержание великих четверолапых существ будет ограничено...
[Жрец]: Дабы божественная благодать сияла в равной степени над каждой семьей...
[Жрец]: Одному дому теперь допускается иметь не больше одной кошки.
[Жрец]: Как великому жрецу Кнефмтити!..
[Жрец]: Мне поручено принести в великую жертву всех животных...
[Жрец]: Которые превосходят это значение.
[Толпа]: Господи, только не это!
[Жрец]: Успокойтесь!
[Жрец]: Не пугайтесь! Наш фараон милостив и добр!
[Жрец]: Пока Селиасет плывет в своей небесной гондоле, вам дается время...
[Жрец]: Чтобы выбрать ту кошку, что останется жить!
[Жрец]: Ступайте!
Оу, ладно!...
У меня нет кошек, хехех!
А...
Обалдеть!
Это самое странное начало из всех сезонов, потому что...
Меня буквально закидывают в какое-то событие...
А я даже не понимаю, что происходит!
Эй, ребят!
Я в шубе!
Никто не обратит на это внимание, да?
[Незнакомец]: Эй, странник, ты здесь новенький?
Приветствую, египтяне...
Да, новенький.
[Незнакомец]: Ну, да-да-да! Мы по одежде это поняли...
[Незнакомец]: Да уж! Кто так одевается в такую жару...
[Незнакомец]: Только странники, получается..
[Незнакомец]: Эх! И не говори!
[Незнакомец]: Песчаные капитаны прям совсем обленились...
[Незнакомец]: Ни о чем путников не предупреждают!
[Незнакомец]: Ты это.. Давай, пойдем с нами! Тебе же, наверняка, жарко... Выпьешь...
Окей!
Эээй... Походу, мои новые знакомые..
Привееет!...
Как говорится...
Так, и что же мы будем пить?
[Незнакомец]: Хехе! Ну что ты встал столбом-то, а?
[Незнакомец]: Что? Еще не понял, а?
[Незнакомец]: Хехе! Карманы выворачивай, сопля!
Мы не будем пить...
Получается, это не мои новые знакомые...
О господи, где я?...
Стоп, что?!
Мои вещи...
Нееееет!..
Я только обрадовался, то что у меня были какие-то крутые вещи, но...
Нгах...
Ясен-красен.. Не может быть все так просто!
Где я?
Что я?
Меня то ли выкинули за стены, то ли я...
Кхм.. Опять телепортировался и потерял память?
Нет?
Ээ, приветствую!
Житель?
Красивые у вас верблюды, честно говоря!
Сесть нельзя..
Э, ладно...
Ой, как тут шумно...
Привееет...
Тхе.. Что-то говорят..
А куда очередь такая?
Я прошу прощения...
Хелоу?
[Стражник]: Ты куда лезешь, оборванец?
[Стражник]: Ты что? Встань в очередь, как и все!
[Стражник]: Ага! Хотя я по морде твоей вижу - нет я у тебя денег, чтобы попасть в великий Нарфанис!
[Стражник]: Так что лучше больше не лезь сюда и проваливай!
[Стражник]: Я запомнил тебя!
[Стражник]: Следующий!
Так, а...
[Стражник]: Документы, дамочка!
Бляха!
Ага! И тут пытаются пройти...
[Незнакомец]: Какой мерзкий тип, да?
[Незнакомец]: Нравится ему проявлять свою власть, там где она у него есть, погляди-ка!
[Незнакомец]: А есть она у него только против слабаков! Тьфу!
[Бурис]: Я Бурис, кста...
[Бурис]: Рад знакомству!
Приветствую, Бурис!
[Бурис]: Я, если что, занимаюсь всякими поставками в Нарфанис...
[Бурис]: Как раз хотел отплывать, да вот только...
[Бурис]: Стал свидетелем этого отвратительного на вид конфликта...
[Бурис]: Стой, подожди, это что у тебя?
[Бурис]: Боже! Парень, да у тебя кровища!
[Бурис]: Неужели, тебя этот так приложил?
А?..
Ух ты ж! Нихрена себе!
Это что такое?!
Какой красивый интерфейс, ваааау!
Обалдеть!
Какая прикольная менюшка!
Так, Бурис, здорово!
Да, это он меня ударил!
Нет, кажется, меня перед этим ограбили.
Нет-нет, я поскользнулся на песке и упал на камень.
Подожди, а вот это?...
Солгать.
Ааа! И у меня есть шанс, то что он поверит или нет...
Типа я кидаю кубик.
Вау! Как это круто! Новая механика!
Но, я не думаю, то что мне сейчас стоит лгать..
Я, как бы, буду осторожен к этому Бурису, потому что...
Те два незнакомца меня уже успели ограбить, хотя я только-только появился...
Ну, давайте, скажем правду, пока что можно...
Нет, кажется, меня перед этим ограбили.
[Бурис]: Ограбили?
[Бурис]: Нечего тебе в этой дыре оставаться, парень!
[Бурис]: А то еще прикончат ненароком...
[Бурис]: Поверь, Нарфанис только приворяется изысканным...
[Бурис]: Слыхал?
[Бурис]: Фараон сегодня запретил держать больше одной кошки в доме.
[Бурис]: Сумасшествие какое!
Эм, ну да, наверное, согла..
[Бурис]: О, слушай! Я тут подумал...
[Бурис]: А плыви-ка со мной, а?
[Бурис]: Не парься! Высажу тебя у первых уютных мест!
[Бурис]: Начнешь жизнь заново! Нечего тебе здесь ютиться!
[Бурис]: Даю такой шанс лишь однажды!
[Бурис]: Ну что? Согласен?
Уф, так! Наверное, прежде, чем я соглашусь или не соглашусь...
Я вам хочу сказать, что вы заметили - у него, оказывается, глаз не работает?
То есть он, буквально, слепой на один глаз...
И он всегда на одном месте, вот этот, серый.
Честно говоря, если бы мне было, что терять, я бы не поверил этому Бурису...
Но, так как это начало сезона...
И мне, буквально, нечего терять, потому что я тупо бомжара..
Да, давай.
[Бурис]: Ну вот это я понимаю, парень! Хехех!
[Бурис]: Сразу видно, человеку нечего терять!
[Бурис]: Хехех! Да ладно, я шучу-шучу!
[Бурис]: Пойдем за мной.
Ээ, ну это же то же самое, что я сказал...
Мне, буквально, нечего терять.
Хм...
Ладно.
Куда это мы?
У тебя какой-то порт? У тебя какая-то лодка?
Как минимум, становится ясно, то что тут вход в какой-то Нарфанис...
Я не знаю, что такое Нарфанис...
Ну, видимо, город?..
А это, скажем его, деревенская территория..
Здесь живут простолюдины, я так понимаю, да?
Раб! 
Оу, это рабы, господи!..
Ладно...
Жители...
Продавцы какие-то...
Да, тут даже так и написано - "Торговец".
Постепенно начинаем понимать, где мы, что мы, как мы.
Как минимум, пока что, я осознаю, что мы в Египте...
Но, при этом, меня даже не успевают познакомить с геймплеем..
[Бурис]: Эх, сейчас бы бутылочку рома...
[Бурис]: Да, кстати, я ж забыл спросить тебя..
[Бурис]: Тебя звать-то как?
Лололошка меня звать!
Но, на самом деле, это меня уже немножко настораживает, то что...
Ему буквально плевать даже, как меня зовут...
[Бурис]: Окей, принял! Добро пожаловать на борт, Лололошка!
Ох...
Стоп, а...
Вода?
А как мы будем плыть, я не понял?..
[Бурис]: Эй, парень!
[Бурис]: Ты, лучше бы, сюда шел!
Тааак...
[Бурис]: Вот и молодец! Ну что, Лололошка, отправляемся в путь!
Зеленый континент.
[Бурис]: Эй, подъем!
[Бурис]: Все, соскальзывай! Бывай, Лололошка!
[Бурис]: Хм, возможно, я еще навещу тебя!
[Бурис]: Удачи!
Эй, стой, ты куда?!...
То есть ты меня просто куда-то отвез и...
О, чёрт!
Я, пока что, ничего не понимаю!
У меня... Знаете, у меня такая огромная дыра в голове..
У меня перекати-поле только не хватает!
Э, кстати, вот видимо.
Паутина у меня также в башке и...
Емать...
Эээ...
Так, ладно, это, я так понимаю, какой-то порт?
И я понял, знаете, что?
Они передвигаются по песку!
Зыбучему песку! Дааа!
Офигеть! Это песчаные корабли, буквально!
Но, из-за того, что так много информации, буквально, за несколько минут я...
Пока что взрываюсь..
Во-первых, что вот это за молния?
Мне так никто ничего не объяснил, что она делает?
А!
Стоп!
Ааа!
Это моя выносливость!
Вы посмотрите: я бегаю и она постепенно тратится!
То есть, если я сейчас буду очень долго бегать, то я не смогу бегать, да?
Тааак и...
Да!
Все, я больше не могу бегать и-и-и...
Выносливость, наверное, восстановится, да?
Да-да-да! Хорошо, хорошо!
Короче, чтобы не запутаться, надо информацию по полочкам разложить.
Первое - мы в Египетском мире.
Второе - всем здесь заправляет некий богоподобный фараон.
Его здесь боготворят и ему здесь подчиняются.
Третье - если мой мозг правильно понимает, то существует некий главный город под названием Нарфанис.
Могу ошибаться...
И, наконец, четвертое: Египеский мир - это не только песок.
Это, оказывается, еще и какой-то Зеленый континент.
Ох! Нифига себе, какой зеленый!
Ладно, знаете, мне нравится.
И пятое из всех этих пунктов - вот это!
 Надо бы понять, что это такое... Ну-ка!
Оо!
Статуя бога-Фараона!
Вот оно!
Слушайте, знаете, он очень похож на...
Джодаха!
Не буду сейчас, наверное, об этом говорить, да?...
Просто похожа.
Солома.
Давайте, заберем все, что здесь есть.
Ух ты-ж!
Оу, я уже и забыл про эти ачивки!...
Красивые-красивые!
Бочки...
Снова пшеница...
Ладно, по крайней мере, будет, что поесть.
Ну-ка, статуя, что ты уме...?
Что ты умеешь... Нихрена себе, это что такое?!!
Я же примерно понимаю, что это означает, потому что...
Примерно похожую статую мы видели в "Голосе времени", но...
Тут явно добавилось поболее...
Ну-ка...
Емать... Что? Это что такое?!
Ахахах!
Помимо огромного куска сюжета в нас кинули еще и...
Кхм... Огромный способ прокачки.
У меня тут есть какие-то скарабеи...
Один золотой, ноль, ноль, ноль остальных и...
Я, наверное, могу что-то прокачать, да?
А, да, вот, смотри!
Купец. Применяет максимальные скидки к торгам крестьян.
То есть, я могу прокачать себя.
Улучшение Боя. Нулевой уровень.
Яд кобры.
С вероятностью в 10% за уровень навыка при попадании стрелой в цель поражает окружающие цели ядом 5 уровня.
Вау!
Блин, я бы прокачал, но перед этим нужно прокачать Бой!
До 20 уровня.
Пипец.
Так, а это что такое?
А!
Чёрт...
Я что-то прокачал!
Ааа!
Я потратил Золотого скарабея на улучшение добычи!
А, ну, хотя, знаете...
Мм.. На улучшение добычи я так и так, наверное бы, вкинул, поэтому всё окей.
Надо проверить, что здесь есть.
Копи царя Соломона.
Лопата разрушает блоки в области 11х11.
Золото Эльдорадо.
С навыком в 1% за уровень дропает золотой самородок с добытого блока.
Нужна добыча 10 уровня.
Ладно, я понял. Надо как-то прокачиваться.
Хорошая механика, я рад, что она осталась.
Но, при всем при этом, то что ее разбавили вот этим!...
Непонятно чем...
Я-я.. Я даже не знаю, что об этом можно сказать.
Кузнец. 
+25% прочности создаваемых предметов.
Окееей...
Шанс найти самоцвет в руде.
+1% шанса найти самоцвет.
Шахтер.
+15% скорости добычи киркой.
А! И смотри, тут понадобится скарабей серебряный!
А где брать серебряного скарабея - вот вопрос...
Окей, в любом случае, пшеницу, пока что, забираем.
Я уже постепенно начинаю привыкать, понимать...
Ээ, в сюжете я, пока что, полный ноль...
То есть, я даже не знаю... Мне стоит верить этому?...
Как его там звали-то, кстати? Я уже даже имя забыл.
Бурис? Вроде, как-то так.
О! Соломенная шляпа!
+1 к броне, ну-ка...
Хи-хиии!
Ахаха! Вот это я понимаю, броня!
Не то что вам там какие-то архимагические ботинки...
Архимагические поножи...
Кхм.. Ну, получается, в какой-то степени, начиная с этого момента, можно сказать...
Всем привет, дорогие друзья!
Добро пожаловать в "Тринадцать огней"!
Начинается выживание.
По всей видимости, наконец-то, я...
Что?...
Эвкалиптовый лес?
Вау! Ух ты!
Тут прям так разделяется? Прикольно!
Так вот, по всей видимости, я, наконец-то, предоставлен сам себе и...
Мне тут говорят о том, то что...
Что?
П-под.. Стоп! Эм, э, изви.. Я дико извиняюсь! Мне дерево надо.
Не-не-не, мне дерево надо.
Чегоооо?!
То есть я должен рубить нижний блок?...
И ждать пока опадет все дерево?...
Вау! Это очень круто!
Погоди-ка...
Верстак.. Поставь просто так.
Создаем кирку и понимаем, то что здесь не просто камень...
Это - мел!
Погоди, то есть я не могу это так просто взять и добыть...
Потому что это не земля.
Меня этот мир, короче, будет сейчас удивлять и удивлять.
Я хочу сделать себе каменный топор.
[Система]: Внимание, получен железный скарабей для улучшения персонажа.
Чего? Железный скарабей?
Так, погоди, а как мне прокачаться не у статуи...
А, ну, видимо, никак. Надо к статуе.
Но, перед этим, каменный топор!
Могу создать, хорошо!
Минимальный уровень добычи для копания - 10-й!
Неееет!
Аааа... Ха-ха..
Надо прокачать добычу? Ну серьезно?...
В какой-то степени это не сложно звучит, учитвая то, что у меня есть кирка.
Я, наверняка, могу сейчас очень многое добыть...
Но, перед этим, железный скарабей - проверочка.
Как тебя использовать?
Вот здесь, получается, да?
Вааау! И я могу ветки прокачивать!
Так, +20% насыщения создаваемой еды.
Снижение требований к уровню для зачарований!
Охренеть! Это же прям имба какая-то, нет?...
Я, наверное, шахтера прокачаю.
+15% скорости добычи с киркой.
Вот так.
Ээээ...Пока что, непонятно...
Да, возможно, я ускорился, но..
Может быть, это психосоматика и я сам себе верю?..
Я пока не понимаю, нужна каменная кирка...
Стоп, что?
Нет!
Я не могу копать блоки, пока у меня нулевая выносливость!
Чтоооо?!
Ахахахах!
Охренеть, как это круто сделали! Но...
За чтооо?
Я не достоин такой крутоты!
Дайте мне просто добывать, как я хочу!
Ну ладно, мне нравится такая механика...
Поэтому, надо, наверное, как-то прокачивать эту выносливость...
А вообще у меня вопрос...
Если мне для прокачки нужен золотой скарабей, то...
Как мне его получать?
 О, нашел информацию!
Получать скрабеев всех существующих типов можно просто в ходе игры.
Поводом для этого может стать добыча блока, сбор урожая, крафт чего-либо, убийство, разведение животных, либо любое другое игровое событие.
Понял, понял. То есть я, буквально, могу просто добывать. Это не сложно.
Так, эм, у меня вот только вопрос...
А зыбучий песок он работает как... Зыбучий песок?..
Ну-ка...
Ой.
А!
ААА! БЛЯХА!
СТОООП!
Нет-нет-нет!
Фуф! Фух, бляха-бляха-бляха!
Как же хорошо, что здесь камень!
То есть, если бы я на один блок правее был, то все - я бы утонул.
А, ну не до конца, но утонул бы...
Кхм.. Так, ладно. Простите за мою наглость, я просто очень хотел проверить...
Так и в итоге, если я продолжу копать этот камень, мне дадут какого-нибудь скарабея?
А как я буду копать, если у меня выносливость кончилась?
Тхехех!
То есть, я должен постоять... Я стою.
Еще немножко стою...
И снова копаю, да?
Ага, ну в какой-то степени это удобно...
Потому что, иногда, если я заиграюсь, я могу копать 1000 блоков подряд.
А выносливость, как-бы, говорит: "Успокойся, парень."
Ноо... Сейчас-то мне нужно копать, реально нужно.
Надо в первую очередь подумать, как добывать много скарабеев.
Выращивать что-то?
ХА!
А где я воду возьму, ребята?
А, стоп...
Вот же она...
Ну, вот.. Да.
Надо что-то выращивать.
А еще надо проверить, как, все-таки, копает деревянный топор вот это огромное дерево..!
Ну-ка...
Опа!
Опа-на!
Ааа, ты посмотри! Он пишет, сколько раз надо срубить. 
4 из 9...
5 из 9...
Господи, оно уже такое тонюсенькое! Как ты это держишь!?!
Ааа!
Что? Ахаха! 
Ох ты ж бляха!
Ох, хорошая механика, хорошая!
Так, надо бы, на самом деле, кроватку себе сделать.
Где-нибудь здесь верстак поставить, чтобы далеко не бегать...
И убрать эту долбаную паутину, потому что она меня уже постепенно раздражает.
Ой-ой-ой! Походу, я не зря начал заниматься кроватями.
У нас уже ночь наступает!
Срочно!
Куча шерсти, куча кроватей!..
Готово.
Красивая ночь - это прекрасно, но красиво умирать я не собираюсь.
Я вообще умирать не собираюсь.
Так, чтобы поставить блок мне не нужна выносливость...
Это радует!
А вот от источника света какого-нибудь я бы не отказался...
Стоп, что?
Ааа?... Как я должен печку создать, прошу прощения?
То есть, каменные инструменты я могу сделать.. А печка?...
Э!
Здесь куча всего, но это не то, что мне надо!
Я-я... Я дико извиняюсь!
А как я буду что-то переплавлять?
[Система]: Внимание, получен золотой скарабей для улучшения персонажа.
А?... О!
Да-да, большое спасибо, сейчас только поспим...
Оох!
Да, спасибо.
Спи, моя радость, усни.
Точка возрождения установлена.
И, видимо, мы, пока что, без источника освещения.
Кто бы мог подумать, что в начале сезона я буду думать о том, как мне создать печку?!
Так, а ну-ка, каменная кирка...!
Нужна добыча 10 уровня.
Ну конечно!
Так, ладно, тогда деревянная кирка...
Скажи мне, пожалуйста, там есть камень?
Вот если я просто далеко прокопаю - будет?
Хотя бы маленький кусочек! Малюсенький!
О! Да!... Фуф!..
Все, я выдохнул. Мне просто стало супер критически важно понимать, есть камень или нет.
А еще, мне критически важно прокачать выносливость, потому что каждый раз я жду и жду.
Нашел еще одну нотку механики!
Если я просто стою, то у меня восстанавливается, если я просто хожу - восстанавливается.
Но только я подпрыгну...
Все!
Выносливость не восстанавливается, но, при всем при этом, она и не тратится.
Странно, да?
Короче, прыгать мне нельзя, категорически запрещается!..
Ох! Наконец-то, есть печка.
Добавляем топливо.
Забираем кровати.
И получаем самый лучший дом в мире!
10 из 10!
Интересно, а если я разберу вот этот порт? Я же не думаю, что он сильно важен.
Ну-ка...
По одной штуке.. Дааа! Будет добываться по 1 штуке.
Это радует.
Тогда 8 штучек забираем...
И создаем древесный уголь.
Я просто не знаю, в этом мире есть какой-нибудь уголь, железо?...
Можно ли его найти?
Для меня сейчас это все в дикую новинку!..
Но, как минимум, освещение появилось - и на том спасибо!
Кстати, здравствуйте, мистер Фараон! У меня же Золотой скарабей появился.
Я потрачу его, скорее всего, на добычу.
То есть да, я буду пытаться докачаться до 10 уровня...
Чтобы использовать, хотя бы, каменные инструменты.
Бам!
Отлично!
И на 10 уровне у меня, кстати, откроется...
Золото Эльдорадо.
С шансом в 1% за уровень навыка дропает золотой самородок с добытого блока.
Добывать золото мне, пока что, наверное, не надо, но...
Спасибо и на этом!
Ооо! А вот это круто!
Дивный сад.
Устанавливает на землю все выброшенные на землю саженцы.
Так, далее тут, наверное, 15-й уровень...
Золотая лихорадка.
С шансом в 1% за каждый уровень навыка дропает самородок металла, вид которого зависит от добытого блока.
О, а это мне знакомо!
Песок - золотой самородок.
Гравий - железный самородок.
И песок душ - это незеритовый лом.
Ну да, ну да...
Я очень надеюсь, то что в этот раз система прокачки куда легче...
 Ну, кстати, да... Она 100% легче, хотя бы потому, что теперь она прокачивается... Мм..
Мной.
То есть, понимаете? Я беру скарабея...
И я хочу, например, скарабея влить только в добычу блоков.
В этот раз, чтобы прокачать копание, мне не обязательно тупо копать.
И это круто!
Я могу банально сделать себе деревянную мотыгу...
И вырастить здесь парочку пшенички.
А, ну да, это же не земля, я забыл... Я не могу это вскопать!
О, хотя, стоп!
Тут есть кусочек дерна, тут есть кусочки земли!
Земляяя! Слава богу, ты есть!
Так... А во-во-во! Я вижу! Там дёрн!
Я-то думал, то что мне придется в мелу копаться.
Но нет! Есть земля и на том спасибо!
[Система]: Внимание! Получен ауритэховый скрабей для улучшения персонажа.
Чег..? Какой?...
Какой еще раз?...
Ауритэховый?
Вот он. Это у нас 2 по счету и-и-и...
Я могуууу...
Что я могу? Хех!
А, стоп! Я что-то мог!
Во! Мантра выносливости.
Увеличивает общий запас выносливости игрока.
Стоимость разблокировки навыка - 1 ауритэховый.
Блин, знаете, мне кажется, то что сейчас меня кормят, мне дают всяких разных скарабеев...
Но.. Это только вначале.
Потом, скорее всего, это будет полная задница.
Будет сильно тяжелее поэтому сейчас надо потратить с умом.
Итак, мой ум говорит, что...
Эээ... Так...
Кхм! Так вот, мой ум говорит, то что сейчас я могу прокачать только 2 навыка.
Рацион и Мантра выносливости.
Нуууу, мне выносливость куда милее, поэтому её...
Чт...?!
993 максимальный уровень?
Она включена сейчас, да?
А, да, все, она включена.
Ээ, так, у меня, получается, больше выносливости, верно?
О, да! По-моему, меньше тратится.
Ладно, пока что, в любом случае - спать.
И на мини-карте, наконец-то, начали появляться мобы.
Агээй! Значит, что-то запустилось.
Значит, сюжет живет!
Так, это что такое?
 Что это?
Батюшки, Иисусе! Это же како-то динозавр, нет?
Так, там я ничего подобного не вижу...
Эм, мой дом, вроде бы, безопасен.
Если это можно назвать домом.
(Ээ, это можно назвать домом, да. Это мой дом)
Но вот так вота, как будто, намного лучше.
Да, очертания будущей величайшей постройки готовы...
И, самое главное, начала выращиваться еда!
Это не все хорошие новости, которые произошли, пока я строил дом.
Я научился открывать статую!
Можно просто не подходить к ней!
Делается это на букву "З" русскую.
(Я не знаю, зачем я это говорю, но, мало ли...)
Помимо этого, я понял, как следить за скарабеями.
Я узнал, то что, оказывается, через 276 опыта - выпадет железный.
Через полтысячи выпадет золотой...
Через 700 - ауритэховый...
И через 1700 - Лазотэповый.
И, как мы уже читали ранее, опыт дается буквально за все.
То есть, смотрите, у нас было 276...
Я это копаю.. Просто любой блок.
Далее, снова захожу, проверяю и - 271.
При всем при этом опыт здесь, здесь и здесь тоже падает.
Вот, один в конце... Мы буквально 1 камешек копаем...
И-и-и... Ноль в конце!
Но у меня теперь другой вопрос: а если я добуду, например, траву?
За нее дается какой-то опыт?
За нее дается даже больше, чем за камень?!
Подожди, чего?
Эээ... Добыли... Проверили..
И да, реально!
До золотого осталось 502, то есть это, получается 250 травы?...
Немного дороговато, согласен...
Но я более чем уверен, то что есть блоки, которые куда интереснее и дают куда больше.
Так, у меня сейчас еще одна идея появилась.
Вот, допустим, за камень дается 1 опыт...
Следовательно, за какую-то другую руду или за какой-то другой камень должно даваться больше, да?...
Именно это я хочу узнать.
Здрасьте, что это?
Останки аммонитов.
Оо, как много всего нового!
Ладно, добудем.
Сколько опыта дали - я не знаю...
Уже остается меньше 200...
Так, в любом случае, есть проблема посерьезнее...
Наш первый противник - зомби 3 уровня?...
Чего?..
Прям третьего?
Стоп! Э, чел!
П-п-почему я не могу его убить?..
То есть, подо......
Я мог бить его кулаком, но не мог убить его топором?...
Почему?
Ааааа! Я понял! Потому что у меня бой не прокачан, Господи, серьезно?!
Ой-ой-ой! Как много вещей! Да, спасибо-спасибо!
Ааа! Я еще и без выносливости не могу бить, вы что издеваетесь?!
Ахаха! Как мне драться в этой сборке?!
Так, давай, умри уже, пожалуйста!
Фуууух!
Так, а мне за зомби дали... Э? 80 опыта?
Подожди, подожди, то есть... А что я тогда не убиваю зомби-то?...!
Э, паучары! А ну-ка, идите сюда!
Если я тебя убиваю, то сколько мне дадут?
Ух, что это за зомби?!
Разлагающееся... 36 ХП! Как я буду убивать?
Оо! У меня же меч деревянный есть, что я туплю-то!
Так, тихо, паучара! Ладно, давай с тобой разберемся.
О! Нормально!
Замечательно! Проверяем... И мне дали...
Ээ.. Д-д.. Дэ-д...
25 опыта.
Да, теперь тоже самое делаем с разлагающимся зомби.
На этот раз я уж точно справлюсь!
Э!
Дряхлый скелет, привет!
Ну за тебя-то уже точно должны больше дать, ну-ка...
15? Стоп, чего? Но...
За паука дали больше...
Я так понимаю, то что система опыта посчитала не зомби, а скелета..
А у скилета уже было меньше ХП, блииин!
Это тупо.
Ладно, паучары, вы моя основная прокачка.
Идите сюда.
По итогу убил двоих и мне дали 16 опыта...
То есть, с каждого по 8...
Во, и получив железного скарабея, у него сбросился опыт до следующего получения....
А золотой мы получим уже через 200 опыта!
Круто!
При всем при этом железный и ауритэховый мы получим одновременно!
Что ж... Я рад, то что геймплейную механику я понял более-менее быстро.
А не разбирался с ней 5 серий, чтобы потом меня гнобили в комментариях..
Надеюсь, вы тоже разобрались...
Ну, а теперь пора получать ответы!
Кто такой Бурис?
Что скрывает за собой город Нарфанис?
И кто такой Фараон на самом деле?
Мы узнаем уже в следующих сериях!
Оставайтесь вместе с нами!
Обязательно подписывайтесь!
И, таким образом, вы не пропустите сюжет "Тринадцати огней"!
Знать бы еще, что за название такое.. Потому что оно же, по-любому, говорящее...
Догадки пишите в комментариях!
И, самое главное, пожалуйста! Я настоятельно вас умоляю!
Не забудьте про ваш лайк!
В самом начале сезона - это очень-очень важно...
Спасибо большое, если вам не лень...
Если вы дотянулись уже заранее до этого лайка...
Ну, и также спасибо, если вы сделали это прямо сейчас!
А если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И начало сезона "Тринадцать огней"!
Всем удачи, всем пока!
Пока-пока-пока! ПОКА!
Здрасьте?..
Ух ты..
Новое достижение..
Н-нарушение покоя мёртвых..
А п-п..
Почему это кладб-..
Что это было?!..
Корабль!..
Стоп, что?-.. Бурис?!
Бу-..
Э-э..
Бу.. Чёрный?..
О-ох.. Ну что, ребят?
Играем в великого управленца..
На меня тут скинули ещё одного человечка..
В этот раз, вроде бы, не раб..
Но-о.. Зато, вполне себе..
Молчаливая творческая личность!
Вот так вот-то!
У меня на него планы..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Где мы познакомились.. С молчаливой творческой личностью!
Не-ет.
На самом деле, мы познакомились с каким-то одноруким..
И неразговорчивым дедом..
Здравствуйте!
Дед без имени..
Я бы, честно говоря, тут же о нём забыл..
Если бы не одно но..
Ребята, это не просто дед..
Это не просто скульптор!
Перед нами человек, который создал эту огромную статую фараона!
А что же это означает?..
Да то, что перед нами потенциально тот..
Кто может рассказать чуть больше о себе..
О фараоне, похожем на Джодаха..
И, возможно, даже рассказать то, что будет нам полезно..
В дальнейшем!
Да-а?..
Поболтаем, кстати говоря? Ну-ка..
[Скульптор]: Мгрх-х..
[Скульптор]: Мгм..
Э-э..
Молчать будете, да-а?..
Э-эх!
[Скульптор]: Мгм-х! Мгм..
Ладно, видимо он, всё-таки, ничего не хоч-..
[Скульптор]: Эх-х..
Что-о?..
[Скульптор]: Ты не видишь? Я тебя игнорирую.
А-а, вы..
Игнорируете-..
Кха-ха-ха! Кх..
В плане?..
Погоди, ещё раз давай..
Кха-ха-ха-х..
[Скульптор]: Мгх.. Я занят, парень..
Кх-кх.. Игнорирую!
Ну не игнорируйте!
[Скульптор]: Ох-х.. Хорошего тебе дня.
Ну он, видимо, будет сейчас то же самое говорить..
[Скульптор]: Мгрх.. Мгм!
А нет, подожди.. Мы его бесим.
[Скульптор]: Мгрх! Мгм!..
Нет.. Нет, всё-таки, он будет говорить то же самое..
[Скульптор]: Мгх.. Ты не видишь, я тебя игнорирую.
Но это было прикольно!
Кха-ха-ха-х..
"Не видишь, я тебя игнорирую"..
Ну, а если серьёзно, то это прискорбно..
Потому что это единственный человек..
Который может рассказать, в сравнении с Абди..
Куда больше информации!
Но именно он меня..
Игнорирует!
Ну, серьёзно?!
Ну, могли бы поболтать.. Я ему стамеску дал.. Молоток дал..
Кстати, молоток..
А-а..
Я.. Я прошу прощения..
А как вы пользуетесь молотком, если вы однорукий?..
Наверное, это очень хороший скульптор!
Очень-очень!
Тем не менее, Абди..
Слушай.. Давай мы с тобой поговорим..
Ну-ка?..
Ничё не скажешь?..
Так.. Ладно!..
Видимо, сегодня все неразговорчивые..
В любом случае, у меня шикарные новости!..
Ребята, в предыдущей серии..
Ну.. И, получается, в этой серии..
Я, пока-что, не тратил скарабеев!
Вы поглядите, как их много!
Накопилось шесть золотых..
Пять ауритэховых..
И даже два лазотэповых!
Конечно же я это потрачу!
Но, перед этим, спать..
Всё бесполезное убирать..
И-и.. К богу-фараону подбегать..
Здрасте.. Так, у меня два железных скарабея..
Наверное, сначала их потрачу..
И-и.. Что же я хочу?..
А хочу я, наверное, прокачать лук.. Да-а, давно пора..
Скорость атаки мы давным-давно прокачали!
Во.. Урон от снарядов!
Так, погоди-ка.. А лук на каком уровне я могу использовать?..
Проверка..
Подожди, чего-о?
На, э-э.. Я-я..
Я когда угодно могу это использовать?
Так это же имба!
Почему я до сих пор его не скрафтил?
Урон от снаряда, по любому, прокачиваем!
Во, тут есть даже плюс двадцать процентов..
Далее.. Плюс десять процентов..
Далее добываем всего-лишь три нитки..
Ать! Аккуратненько..
И как же я надеюсь, что меня не обманули!..
Если там действительно можно использовать когда угодно..
То луки, по любому, надо прокачивать!
1.16 скорости атаки..
Было просто один..
Как это интересно работает.. Насколько это быстрее?
Так, э-э..
А, ну да-а!
Я, реально, куда быстрее натягиваю!
Ву-ху-ху-у!
Шика-арно!
Итак.. Шесть золотых скарабеев..
Куда мы потратим?..
Правильно! Бой..
Раз.. Два..
Тр-.. Почему я не могу?
А, господи..
Раз.. Два.. Три.. Четыре.. Пять.. Шесть!
Ух-х, нихрена себе!
У меня сразу четыре навыка открылось..
Ну-ка?.. Ветер пустынь..
Удваивает скорость натяжения тетивы за каждый уровень перка..
Сколько стоит?!
Пять?! Это все мои скарабеи.. Буквально!
Но, при этом, я могу стрелять ещё быстрее..
Это круто!
Так.. Эт чё такое?.. Тяжелая рука..
С вероятностью в один процент за уровень..
Каждая атака топором может наложить на цель..
Эффект оглушения на полторы секунды.
Нет, не надо..
Иссечение плоти..
С вероятностью в один процент за уровень..
Каждая атака мечем может наложить на цель..
Кровотечение..
Наносящее процентный чистый урон.
Вот! Вот это по любому..
Так.. У меня сейчас один процент шанса..
Ах! Ой-ой-ой, сто-ой..
Стой-стой-.. Не надо!
Я же меч сейчас не могу использовать!
Мне нужен минимум тридцатый уровень боя!
А у меня, пока-что, десятый.. Блин!
Зря прокачал..
Так, тогда пока ауритэховых не трачу..
Проверим, на что могу потратить..
Лазотэповых!
У-ух.. У меня две штуки..
Автоматически плавит предметы в левой руке..
Вот! Как будто, это очевидно..
Конечно же, да!
Всё-ё..
Так, в левой руке, да?.. Допустим, я возьму-у..
Что я могу переплавить? Пшеницу могу? Ну-ка..
Не-е, не могу..
Тогда возьмём что-нибудь интуитивно понятное..
Допустим, рудное железо!
Проверяем..
Ой, ой-ой-ой-ой!..
Кха-ха-ха!..
Да это же реальная имба!
У меня начинает складываться ощущение..
Что весь этот сезон, это какой-то сон!
Реально.. Я становлюсь всё круче и круче..
Хотя, в предыдущем сезоне, подобные прокачки..
Стоили мне очень дорого!
Так, Скульптор..
Я поспал, может быть поболтаем?..
[Скульптор]: М?.. А-а..
[Скульптор]: Это ты..
Ага..
[Скульптор]: Я хочу сделать статую..
А ты теперь, я смотрю, заговорил..
[Скульптор]: Ты-ы.. Поклоняешься кому-нибудь?..
Э-э..
[Скульптор]: Я заметил, твой маленький абд..
[Скульптор]: Явно поклонник Кнефмтити..
Ну-у да, это правда..
[Скульптор]: Хочешь, я сделаю для него статую богини смерти?
Ух ты-ы..
Так-так-так!
Уже вижу какую-то новую кнопочку..
Подкупить!
Хочу.. Во сколько мне это обойдётся?
На самом деле странно, что..
Я как бы соглашаюсь на его предложение, но при этом здесь подпись..
Подкупить..
Возможно, в будущем, я буду именно подкупать.
А конкретно в данный момент, я, скорее, соглашаюсь..
Чтобы просто его задобрить?..
Может быть он там чё-то скажет, наконец-то..
Давай!
[Скульптор]: Хо-хо-хо.. Кх..
[Скульптор]: Какой деловой!..
[Скульптор]: Не-ет.
[Скульптор]: Утены мне не нужны.
[Скульптор]: Мне нужен материал.
[Скульптор]: Достанешь мне много песчаника?
Песчаника?..
Да-а.. Да, без проблем.
[Скульптор]: Хорошо..
[Скульптор]: Для статуи потребуется место..
[Скульптор]: Она выйдет тяжелой, так что..
[Скульптор]: Её лучше делать сразу там..
[Скульптор]: Где она будет стоять.
[Скульптор]: Поставь где-нибудь песчаника.. Примерно..
[Скульптор]: Три на три, на-а..
[Скульптор]: Четыре метра.. Да-а.
[Скульптор]: Как сделаешь..
[Скульптор]: Сразу начну работу.
[Скульптор]: Иди.
Ух ты..
Та-ак, слушайте.. Прикольно!
А-а, п-подожди..
М-мне нужно поставить три на три..
И четыре блока в высоту.. Да?
Что это он мне дал?..
Разметка: статуя Кнефмтити..
Грубая разметка под статую богини смерти..
Так.. И как это работает?..
О!-о..
Ва-а-ау!
Нихрена себе, как это круто!
Ты посмотри.. Я могу прям выбирать!
И красным подсвечивается, что здесь я не могу ставить..
Я, наверное, поставлю статую где-нибудь поближе к фараону.. Да?..
То есть, порт это не очень место..
Вот здесь.. Н-нет, не очень..
Как будто, вот тут вот?..
Посмотрите, вот так вот в линию..
Если выстраивать абсолютно все статуи..
Ну.. Типа, если все статуи смотрим..
То это идеальное место!
Поэтому, я прошу прощения, травушка-муравушка!..
А ну-ка досвидания..
Допустим здесь.. Вот, прям..
Вровень по этому складу!..
И-и.. Если мы смотрим..
Одна статуя..
Так, получается, потом..
Э-э.. Вот здесь вторая..
Потом.. Вот здесь третья, господи, я уже запутался, честно говоря!
Ну, допустим, да.. На пять статуй, если, допустим, у нас пять богов..
Хватает этого места.
Я не знаю.. Просто, я заранее это продумываю..
Мало ли, он потом захочет соорудить..
Вторую, третью там..
Десятую, двадцатую..
Но.. Мне уже нравится!
Чисто механика прикольная!
Окей, нужно песчаника..
Три на три.. И ещё четыре в высоту..
Прежде, чем я пойду за песчаником..
У меня шикарные новости!..
Вы поглядите, как много опыта прямо передо мной!
И как много утенов я могу сделать из этой пшеницы..
Ё-ёу.. Нихрена себе!
Я за одну эту полянку получил два железных скарабея!
Я просто напоминаю, если мы берём удочку и вылавливаем..
То мы получаем сейчас, примерно, по тридцать опыта!
Да-а.. Наверное, пшеница сейчас куда быстрее и эффективнее, но-о..
Мы можем прокачать "Нильский прилив"!
И каждый такой уровень даёт плюс пять опыта за каждую ловлю!
А теперь представьте, что эту удочку можно ещё и зачаровать!
То есть я, по любому, должен, как можно быстрее..
Идти к чародейскому столику!
Так, получается.. Три умножить на три, это девять..
Девять умножить на четыре, это тридцать шесть..
Тридцать шесть песчаника..
Легко!
Телепортируемся домой..
И-и, честно говоря, я тут ещё немножко подумал-подумал.. И понял то, что..
Нет!
Я не хочу вот эту территорию сейчас загромождать..
Какими-то сюжетными постройками.. Потому что..
Я.. Я вот чё понял..
Типа.. Сейчас я здесь помещаю статую..
А потом надо будет вокруг статуи ещё что-то построить!
И это уже превратится в какой-то бред.. Типа..
Вот это надо будет удалить..
Дом снести..
Я хочу дом.. Сохранить домом!
Во-от.. А не каким-то..
Пристанищем для статуй..
Поэтому вот здесь поставим, подальше!
Это всё ещё близко..
Но, по крайней мере, я буду уверен то, что ничего плохого не случится..
Ес-с!
Обновление задания.. Скульптура Кнефмтити..
Хо-хо-хо-о!..
Ну давайте! Проверим..
Что скажешь?..
Ух ты ж господи..
[Скульптор]: А?-а.. Кх.. Ох-х..
[Скульптор]: Уже поставил, да?
[Скульптор]: Ну-у..
[Скульптор]: Тогда я приступаю к работе.
[Скульптор]: Всего доброго..
Как обычно.. Немногословно..
Тем не менее, я хочу посмотреть, как ты будешь это делать..
Э-э.. Типа, у тебя молотка нет..
Вот, я больше всего за это беспокоюсь..
Казалось бы.. Я дал ему молоток и стамеску..
А он работает только стамеской.
Та-ак.. В итоге, он реально идёт к этому песчанику..
О-о-о! Кх..
Кхо-хо-о..
Он его долбить будет! Да ладно..
Кх.. Как это будет выглядеть?!
Ну-ка..
А-а?..
Кха-ха-ха!-х.. Кх..
Кру-уто!..
Ну ладно.. Видимо, ничего не произойдёт..
Так и быть.. Потом увидим!
Как бы странно это не звучало, но, ребята..
Я не забыл..
Я не забыл, что произнёс совсем недавно!
Чародейский стол..
Да-а.. Мне нужно до него дойти..
И да, здесь понадобится алмаз.
Я прекрасно понимаю то, что..
Это, как будто, невозможно..
Для добычи алмазов мне нужна железная кирка..
А для железной кирки нужно копание двадцать пятого уровня!
Следовательно, что-о?..
Правильно, не скрафтим..
Но-о.. Алмазы же можно найти не только копая!
Но ещё и просто в сундуках..
Ой, погоди.. А это чё такое?..
Ё-ёу.. Это что за город?!
Так, а может быть, там алмазы будут?
Давайте телепортируемся.. Бам!
Всё-ё.. Могила на равнине..
Ну и короче, прям по на-.. А-А-АЙ!
Господи!
А-ай, тихо!
Тихо-тихо, молодой.. Молодо-ой!
Короче.. По ночным равнинам!
начинаем наше.. Путешествие!
Здра-асте?..
Ух ты..
Новое достижение..
Н-нарушение покоя мёртвых?..
А п-п..
Почему это кладб-..
Что это было?!
Бизон?
Ва-та-фак.. Так, ладно, вы же добрый, да?..
Ах! Накова-альня.. Наковальню забираем!
Та-ак, хорошо.. Теперь у меня две наковальни..
Бизон, ты чё делаешь?!..
Я.. Я просто думал, изначально, что это какой-нибудь городок..
В котором я могу найти алмазы и всё такое!..
Но здесь есть, кстати, есть каменные кирпичи.. Их можно подобывать?..
Чисто, знаете.. Для декораций, что-нибудь построить..
Кучи черепов..
Ух ты.. Косточки..
Так, это у нас..
Куча паутины! Хорошо, забираем..
Даже на кладбище можно найти что-то прикольное и интересеное!
И на том спасибо.. Ой-ой-ой!
Костяной крипер!..
До свида-ания..
Я вас умоляю, ребят.. Скажите, что у вас есть алмазы!
О-ох, кожа.. Хорошо..
Придётся.. Кх! тихо-тихо-тихо-тихо..
Придётся немножко это.. Разграбить эти-и..
Надгробия..
Вы уж простите.. Подводная ходьба, золото..
Не, ну если золото встречается, то и алмазы, да, наверное?..
Тут главное, всё-таки, надежду не терять!..
Так, кожа-кожа.. Это прям тоже дорого..
В предыдущей серии долго добывали кожу.. Помню!
Как много кострой муки! Бо-оже..
Я уже люблю этот данж!
ребята, это реально хороший данж..
А мы, тем временем, забираем кости..
Забираем всё то, что мне, по любому, в будущем пригодится..
И постепенно радуемся жизни!
Алмазы, всё-таки, не попались..
Обидно!
А-а.. Так тут ещё надгробия.. Погоди!
Ой-ой-ой.. Осколок аметиста!
Из этого можно сделать, кстати, эту.. Подзорную трубу!
Вот она.. Понадобится ещё медный слиток..
Который я, кстати, по-моему, здесь нашел.. Да?..
Вот оно!
А кладбище, тем временем, продолжается..
Надгробий здесь просто пруд-пруди!
Я реально могу всё расхитить.. И всё забрать.
Ва-ау.. Тут ещё и саркофаги.. Ну-ка?..
Е-мать!
Медные блоки.. Девять штуковин!
Ва-ау.. Тут даже есть песок душ, который я искал в предыдущей серии..
Отлично!
Ребят.. Перед вами, прямо сейчас, самая охрененная новость!
Да, этот саркофаг!
Внимательно в него заглядываем.. И-и..
Та-да-ам!
Алмазная руда!
Одна единственная алмазная руда, которая попалась мне в саркофаге!
Всё, больше ничего такого не попадалось..
Но, может быть, здесь?..
То есть.. Я-я понял.. Алмазы можно найти именно в саркофагах..
Но какая же это редкость!..
То есть, мне попадаются только деревянные могилы..
Ай-ай-ай-ай-ай.. Я, походу, нашел самую дорогую могилу.. Вы поглядите!
Саркофаг..
Так, череп визер-скелета.. И-и?!..
Э-эх.. Было бы прикольно, если б здесь был алмаз!
Но, зачарованное золотое яблоко тоже неплохо!
Древние обломки забираем..
Ачивочку получаем.. Хорошо-о..
Ах-х!
Да ладно..
Да ладно!
Вторая алмазная руда!
О боже.. О боже!
Так, ладно.. Мне кажется, пора уже постепенно возвращаться, да?..
Потому что я накопил так много вещей..
Что ну.. Хватит.. Хватит!
А, ну хотя, это и так было последнее кладбище, поэтому..
В целом, я всё осмотрел..
Остаются только такие деревянные ящики.. Но-о..
Тут, в основном, кости, кости и кости!..
В общем.. По возвращению домой, мне нужно, первым делом, всё складировать!
Я это уже сделал..
Далее, взять алмазы..
И-и проверить.. Они переплавятся?
Да-а-а.. Хо-хо-хо-хо..
Ну что-о?..
Чародейский столик, получается?.. Д-..
Ах-х!
Погоди.. А там же обсидиан нужен!
А-а! Бляха-муха.. Я вообще об этом не подумал!
У меня было четыре обсидиана, но я его поставил на-а..
Портал..
Тупанул я, ребят.. Так, хорошо..
А чё у нас там по Скульптору?..
Он всё ещё делает, но-о.. Не делает..
Да-а?..
Всё ещё точит, всё ещё делает..
Но жалко то, что здесь ничего не появляется!..
Было бы реально прикольно..
Короче.. Чародейский стол, видимо, недосягаем, в плане крафта..
Но я напоминаю!
Мы нашли торговца, который торгует чародейским столом..
За шестьдесят четыре утена!
Да-а, я понимаю, это дорого.. Но-о..
Э-эт-.. Это буквально единственное, что мы можем сейчас сделать!
То есть я, конечно, могу, где-то, как-то поискать обсидиан..
Но, такое ощущение, что это - невозможно!
Мне нужна там.. Ку-узница..
Или ад!..
Кстати, погоди-ка..
Я знаю то, что обсидиан добывается в крепости незера..
По две штуковины..
Ну блин, по две штуковины это так себе, да?..
Прочее бастиона - четыре..
Разрушенный портал.. Всего-лишь один?!..
И то, с девяти процентным шансом..
А в крепости два процента шанса найти..
не-не-не.. Это отстой.. Это дурацкая идея..
Короче, самый простой способ, это, реально, купить!
А для этого нужно шестьдесят четыре утена..
То есть мне, по любому, нужно что-то торговать!
Я помню то, что, по-моему, железо продаётся за четыре утена..
Восемь штуковин, да-а?..
То есть, я могу теперь вот так переплавить быстро..
Ай да хорошо-о..
И вот у меня двадцать пять железа, следовательно, это примерно..
Ну-у.. Десять утенов!..
Маловато, конечно..
Зато я тоже самое могу сделать с медью..
Вот так вот-то..
Далее, я могу взять свои медные блоки..
Переделать их и-и..
Во-о!
Вот это уже похоже на деньги!
Да, ребят?..
На всякий случай, я специально пересмотрел шестую серию, когда мы попали в порт Нара..
И-и.. Я увидел то, что помимо снопов сена..
Там ещё и покупают снопы тростника!
А я, как раз, недавно сделал ферму..
То есть, мы этот тростник добываем!
Мы его связываем.. Получаем связку.
И мне даже интересно.. Как много я за это получу?..
Шесть утенов.. Да-а?..
М-м.. Шесть утенов там..
Далее, снопы сена у меня ещё где-то были.. Я, наверное, могу продать..
Проверка.. Во-о, тридцать шесть..
А ещё напомню то, что там был торговец, который покупал золотую морковку..
За шестьдесят утенов!
О, и ещё кое-что..
Я освежил память, посмотрев серию..
И, оказывается, я же ещё рыбу продавать могу!
С недавнего времени.. Мы ловим очень много рыбы.. Поэтому..
Давайте ещё прокачаем "Нильский прилив"..
Семь, восемь, девять..
Десять!
Хо-хо-хо-о.. Как много-то, а!
И я, наверное, сейчас так много получу, буквально за одно вылавливание..
Что мне, наверное, надо будет.. Стоп, что?
А-а, это селёдка.. Я думал, там акула какая-то..
Короче.. Я сейчас буду зарабатывать так много рыбы!..
Что, скорее всего, мне надо даже почистить инвентарь..
Э-эх, удочка.. Была б ты ещё зачарована..
Ну-ка..
Сюда-а!..
Пошел процесс!
Так.. И сколько мне опыта дали?..
Сейчас вот, допустим, семьсот..
Мне должны были дать, примерно..
Пятьдесят?.. Может быть, пятьдесят пять..
Давайте ещё раз выловим..
Должны дать пятьдесят пять..
Было семьсот.. И-и?..
Шестьсот сорок пять.. Да-а!
Дали ровно пятьдесят пять..
Шик, блеск! Удочка.. Ты неплохо справилась.
В итоге.. У меня семь железных скарабеев..
И четыре золотых!
Надо бы прокачаться..
За золото, само собой, я прокачиваю.. Бой, бой, бой, бой..
А за железо.. Тут надо подумать!
По идее, луки, да?
Всё также идём в них?
Скорость атаки с оружием дальнего боя..
Ещё быстрее стрелять?!
Да ладно!
Конечно!
Та-ак.. Ещё-ё..
Ещё!
И-и.. Вроде бы, больше нет..
Так, ладно.. А это чё такое?..
Плюс двадцать процентов критический урон снарядов..
Конечно! Берём..
Вот это мы прокачали!..
Но, знаете.. Вот так вот приближаешь..
И кажется, что о-ой, мы так много прокачали..
Потом вот так вот отдаляешь..
И понимаешь то, что за десять серий..
за десять серий, когда я активно прокачиваю этих скарабеев!
Я.. Ну, не знаю.. Наверное, процентов десять прокачал!
Я ещё даже не дошел ни до одного желтого!..
А желтое, это самое крутое..
А-а, и ещё вот такое вот..
Какие-то.. Не знаю..
Железные?.. С-серебряные..
Фиолетовые, короче..
Типа, урон топоров..
Урон мечей..
насыщение создаваемой еды - плюс пятьдесят процентов!
Ка-ак я буду это всё прокачивать?..
О-ох.. У меня на это весь сезон, понимаете?..
Но-о, мне кажется, что..
Это будет очень сложно!
Тем не менее, пойдём поспим..
И к Скульптору побежим!
Мало ли, уже можно.. О-о, Абди..
О!-о.. Корабль?!
Стоп, что?.. Бурис?!
Бу-..
Э-э..
Бу-.. Чёрный?..
Я.. Ой..
[Незнакомец]: Ох-х.. Кхо-хо-хо.. Вот это да-а!
[Незнакомец]: Никогда бы не подумал, что в этой части проклятого континента..
[Незнакомец]: Кто-то живёт!
[Незнакомец]: Столько времени мимо плавал!
[Незнакомец]: Думал тут разрушается всё, постепенно..
[Незнакомец]: А оно вона как!
[Незнакомец]: Кхо-хо-хо-у.. Кх!
[Незнакомец]: Я - Зариф!
[Зариф]: Мелкий предприниматель и торговец.
[Зариф]: будем знакомы..
Д-да.. Здравствуйте..
[Зариф]: Эй, слушайте..
[Зариф]: Я, знаете, что заметил?..
[Зариф]: Последнее время, Нар становится центром торговли!
[Зариф]: А где товар.. Там и купец!
[Зариф]: Верно?..
[Зариф]: Кха! В общем..
[Зариф]: Закрыл я свою фруктовую лавочку..
[Зариф]: А на накопленные утены купил..
[Зариф]: Ах! Вот эту краса-авицу..
Красиво!..
[Зариф]: Что?..
[Зариф]: П-правда нравится?..
Ну да..
[Зариф]: А хочешь прокатиться!
[Зариф]: Домчу в порт нара за какие-то десять утенов!
[Зариф]: Туда-обратно в один день - пятнадцать!
[Зариф]: Я-я.. Пока-а.. Так, э-э..
[Зариф]: Изучаю, скажем, потребителя..
[Зариф]: Поэтому отправляться буду..
[Зариф]: Когда удобно тебе-е!
[Зариф]: Что скажешь?
[Зариф]: Интере-есно такое предложение?..
Чел.. Ты-ы..
Крутой.. Кха-ха-ха!-х..
Фига у тебя шапка!
Кха-ха-х..
Я всё это время на неё пялился!
Кх.. Кха-ха-х.. Кх-х..
Блин.. А тебе не тяжело?!
Так, а.. Ой, в смысле..
Что.. Что вы предлагаете?..
За.. За десять утенов туда..
За пятнадцать утенов туда и обратно в Нар?..
Конечно.. Конечно, интересно!
Интересно, но только если за десять утенов туда и обратно!
Не, не интересует.
Так.. Ты же у нас торговец, купец и всё такое..
Поторгуемся?!
Да-а.. Мне это интересно, но..
Только если за десять утенов туда и обратно.
[Зариф]: А-а?! Чего-о?
[Зариф]: То есть ты хочешь, чтобы я..
[Зариф]: Работал себе в убыток?
Ой..
[Зариф]: Ты хоть знаешь, насколько дорого и сложно..
[Зариф]: Обходится свой песчаный корабль!
[Зариф]: О-ох, нет-нет! Не думаю, не думаю, парень..
[Зариф]: Соглашайся на ту цену, что я предложил.
[Зариф]: Пока я не поднял!
[Зариф]: Я единственный, кто готов возить людей..
[Зариф]: С проклятого зелёного континента!
[Зариф]: Не заметил? Кхм..
[Зариф]: Как подумаешь.. Приходи на корабль.
[Зариф]: Жду здесь..
Простите!
О-оу, ё-моё.. Вот это прыжок у вас..
Я не хотел с вами ссориться!
Где, где?.. Подожди..
Так, Бурис.. Плохо..
Скульптор.. Так, ну чуть-чуть получше, кстати.. Я об этом даже не думал..
Нинель нормально..
Вилли норм..
Абди охрененно..
Зариф..
О-о-о..
Ещё хуже чем Бурис!
Блин, хм..
Средняя репутация - тридцать шесть..
А-а, и всё.. И он, получается, ходит, да?..
Кста-ати.. на всякий случай, хочу проверить..
Допустим.. Ми-истер Зариф, здравствуйте!
Я решил, что у меня есть достаточно товара..
И я хочу с вами немножко это..
По-о.. Помореплавить..
Мореплавание.. Ох-х!
Обалде-еть!
Так-так-так..
Заброшенный порт..
Кто и когда его забросил?..
И кто его построил?..
Ты сейчас здесь..
левая кнопка мыши для покупки билета..
Либо в Нарфанис.. Главный порт Нарфаниса - десять..
Ва-а-ау!
Ребята!.. И у меня, как будто, вот здесь вот.. Исследованная территория..
То есть, вот здесь вот ещё куча другой территории..
Ахрине-еть!
Ка-аждую серию я просто поражаюсь новой механике!
Но-о.. Ладно..
Это-о.. Мы тебя потом проверим!
Мы проверим тебя потом..
Блин, но.. Подожди-подожди-подожди.. То есть, он меня отвезёт в порт Нара?..
За пятнадцать туда и обратно.. Да?..
Мне нужно обратно.. То есть я, по любому, соглашусь только на туда и обратно..
Это пятнадцать..
То есть, вы понимаете то, что мне нужно.. Э-э..
Получается, по любому, согласиться..
Ну, я надеюсь то, что он меня не обманет и всё такое..
И да-а, плавать, продавать мало товара, это невыгодно!
Надо прям много-много!
Поэтому давай сюда, пшеничка.. Иди сюда! М-м..
Замечательно.. Целых три стака накопили..
Ах-х, и кстати.. Погоди-погоди.. А-а..
Этот.. Абди, он, по моему, тоже чё-то копит, да?..
Давайте, на всякий случай, проверим..
Во-о! Шестьдесят две пшеницы..
Кстати.. В итоге, я хотел со Скульптором поболтать..
Интересно, получится у меня или нет..
Здравствуйте! Здравствуйте.. Работаем, да?..
Ну-ка?..
[Скульптор]: Мгх.. Парень..
[Скульптор]: Это работа не быстрая.
[Скульптор]: Не мешай мне.
Я не хочу к тебе больше подходить! Ты слишком злой..
Вообще злой! Я ещё, знаете..
Буду донимать, он мне минус репутацию кинет..
Абди, ты чё скажешь?
[Абди]: А?-а..
[Абди]: А-а.. Я.. Я..
[Абди]: Я.. Я бы просто хотел знать меньше..
Хм-м.. Глубокая фраза, если так подумать-то, да?..
То есть, о-он знает слишком много о боли и страдании, скорее..
И он имел ввиду, что хочет знать..
Меньше той жизни, которую знает..
В любом случае.. Мы-ы берём..
Создаём побольше снопов сена..
Итого у нас.. Пятьдесят семь..
Мы отнимаем пятнадцать за поездку туда и обратно..
И получаем сорок два..
Действительно ли отвезёт нас Зариф в Нарфанис..
И продадим ли мы золотую морковку?..
Всё это.. Да. Опять же, в следующей серии..
Ребята.. Видно, что сезон "Тринадцать Огней" постепенно развёртывается..
Постепенно разрастается.. Поэтому не забывайте, пожалуйста, подписываться!
Ваши подписки и лайки позволят не только промотивировать меня..
Команду..
Но ещё и не пропускать вам свежие видео!
А сюжет ведь всё прёт и прёт.. Поэтому..
Лучше не пропускать!
Спасибо большое за просмотр..
Надеюсь на то, что он вам понравился..
Надеюсь то, что вы не пропустили эти слова мимо ушей!
Многие пропускают..
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И какой-то Зариф..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Зариф]: Она долгое время жила на Гезире..
[Зариф]: А там..
[Зариф]: Жизнь намного проще..
[Зариф]: Спокойнее..
[Зариф]: И беднее.
Ну всё, семейные разборки.. Сейчас она ему вдарит, точно!
[Старушка]: О-о.. Ты погляди, как заговорил, а! Мг-х!
Ё-ё! Она реаль-..
[Старушка]: Кха!
Предложить.. Помощь?
[Торговец]: А?-а.. О-о, парень!
[Торговец]: Ты, как раз, вовремя!
Охренеть.. Ещё одна новая механика!
Я в шоке!.. Сколько можно?!
Э-э.. Плывём за риф, вместе с Зарифом..
Вот так вот-то..
Дамы и господа, всем привет! Знакомьтесь..
Наш новый перевозчик - Зариф!
Который, в отличии от Буриса, готов перевести нас не только в Нарфанис..
Так ещё и когда угодно.. Куда угодно!
Давайте попробуем!
(Чего резину-то тянуть, да?)
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Где мы..
Готовы поплавать!
И, наконец-то, продать золотую морковку..
Да-да.. Пора!
Зыбучие пески? Не проблема!
Бурис не появляется? Тоже не проблема!
Внимание!.. Теперь я в любой момент могу уплыть в Нарфанис..
И заработать баблишко!
Или как здесь это называется..
Утены!
Но-о.. Как же так вышло?
Всё просто!
Дело в том, то, что наши зелёные земли, где мы сейчас находимся..
Располагаются сли-ишком далеко от цивилизации!
Именно поэтому, единственные, кто здесь могут появиться, это..
Ну, либо случайные прохожие..
Путники.
Либо те, кому нужно вести подпольные дела!
Мда.. Бурис идеально попадает под это описание..
Но забудьте про Буриса!
Всё, хватит! Отныне у нас есть Зариф!
Чернокожий мужчина, набирающий себе клиентскую базу..
Дабы этих клиентов, по зыбучим пескам, перевозить из пункта А..
В пункт Б!
Я, как вы понимаете, для него идеальный клиент!
Нам действительно, все эти серии, не хватало способа..
Добираться до Нарфаниса без помощи Буриса!
Поэтому мы охотно согласились на сделку..
И-и Зариф назвал.. Мхм..
Не самую приятную, но, всё-таки, цену..
Десять утенов в одну сторону..
И пятнадцать утенов, если я покупаю билет туда и обратно..
В один день!
У меня, прямо сейчас, тридцать пять..
Получается, я отдаю пятнадцать..
Остаётся двадцать!
Немного бомжуем, тыры-пыры, но-о-о!..
Я тут вот что вспомнил..
Оказывается, в Нарфанисе есть торговец, который покупает руду!
Вот, сами посмотрите..
Он и железо шестнадцать штук покупает..
И другую руду по восемь..
Э.. Даже незерит!
Во-о, незерит тоже покупает.. Это круто!
Поэтому я тут подумал-подумал.. И понял!
Буду продавать золото!
Оно достаётся, вроде бы, просто..
И один золотой слиток, это один утен!
Выгодно!
А ещё, у меня мега-шикарные новости, как я буду продавать ещё проще!
Я научился пользоваться рюкзаком!
Смотрите, его можно положить не только в инвентарь..
Но ещё и на другую!..
Э-э.. Спину.
Короче, здесь есть другой слот, это тоже спина..
И он не задевает броню!
Шикарно!
А чтобы открыть рюкзак, оказывается, не нужно его снимать!
Я просто нажимаю на кнопочку..
И всё-ё!
Вот оно.. Шикарно!
Я тут уже и снопы сена собрал..
И сахарный тростник..
Даже медь..
Но я также понимаю, что у меня много эвкалипта..
Собираем..
Складируем..
И не забываем про пшеницу!
Что?..
Э-э.. Ч-что-о?..
Благословение Селиасэт..
Чего-о?!
За то.. За то, что я просто добывал пшеницу?
О-о, смотри!
Я теперь хожу вокруг пшеницы и она подсвечивается!
Ах-х! Она растёт чуть быстрей..
Е-ма-а-а..
Благословение Селиасэт..
И-и.. Как долго оно будет действовать, интересно?..
Просто.. Здесь таймера нет, как будто, навсегда, что ли?..
Так, короче.. Я спросил, на всякий случай, у разработчиков..
Правильно ли это работает..
Правильно ли то, что у меня это появилось..
И-и.. Мне сказали, что да..
Так и должно! То есть, у меня ничего не забагало..
Но.. При всём, при этом..
В один момент я должен буду сделать правильный выбор!
Опять эти ответы загадками..
Прикольно то, что теперь я могу, получается..
Выращивать чуть быстрее, пока у меня это действует, да?
Ну-ка?.. Вот.. Допустим, я стою.. И-и-и-и?
Мгх-х..
Ну.. Ну да, оно, как бы, работает..
Просто не всегда..
В любом случае, пшеница мне всё ещё нужна!
Всё-ё, замечательно! Плюс двадцать один сноп сена..
У меня было пятьдесят шесть..
Объединяем!
Итого.. Семьдесят семь!
Это семьдесят семь утенов! Да-да..
Богатеем на глазах, ребята!
Но-о, не забывайте, что мне это ещё продать нужно.. И-и..
Погоди-ка?!
Ах-х-х! Да ладно..
Статуя вырисовывается, наконец-то!
(Я уже вижу Кнефмтити!..)
(Мгх-м!..)
Э-эм.. Так, поговорим, кстати?..
Делаешь, да?..
[Скульптор]: А?.. Мгх, хватит приставать!
Мх-х.. Кха.. Прямо на меня замахнулся!
Прости, прости..
Я бы.. Вообще, хотел по имени тебя называть, как минимум..
Но-о, пока-что, дед.. Просто дед!
Э-эй, Абди.. Я скоро уезжаю, улетаю, уплываю!
Поговорим?.. Что-нибудь скажешь?
[Абди]: А?-а.. А, это вы..
[Абди]: К-кстати, а вы, когда-нибудь, ночевали в пустыне?..
Нет.. Ступай.
Подожди.. А, может быть, я, кстати, могу ему реально ответить? Типа.. Нет.
Нет.. Нет, не могу..
О-о, кстати.. Дедуля начал ходить через этот проход..
Молодец, научился!
А я, тем временем, наконец-то..
Готов подойти к Зарифу!
[Зариф]: О!-о..
Ну чё, поплыли получ-..
[Зариф]: Поднимайся! Кого я вижу?..
[Зариф]: Ну чего? Таки решился?
[Зариф]: Мы едем?
Да-а.. Получается, так!
Погнали!
А.. Господи, мне же нужно вот здесь нажать..
Мореплавание..
Если что, напоминаю, мне нужен обратный билет..
Пятьдесят процентов скидка.. То есть, я галочку ставлю..
И я сейчас должен потратить пятнадцать.. Да-а?
Да, вот.. У меня пятнадцать..
А если я делаю вот так, то-о..
Десять.
Главный порт Нарфаниса.. ЛКМ для покупки билета.
Ну чё, Зариф.. Получается, по-о-плыли!
А?.. Стоп..
А-а.. Он, то есть, прям билеты даёт!
Направление: Нарфанис - Заброшенный порт..
Так, это мне, получается, не надо.. Это потом..
Во-о! Направление: Заброшенный порт - Нарфанис..
Следовательно.. Чё-ё..
Нажимаю?!
Как это работает?.. По тебе надо? О-о..
[Звук корабельного колокола]
Так-так-так..
Е-е-е-е-е-е!
Хо-хоу.. Сюда-а!
Здарова!
Какая маленькая лодка-то у тебя.. Ё-моё!
А это кто такой?.. А-а, старушка!
Здрасте?..
[Старушка]: Мхм-м.. О-ох, спина-а..
[Старушка]: Спина-а.. Ох-х..
[Старушка]: Ох, болит спина, внучок..
[Старушка]: Болит у меня..
Вы, старушка, это-о..
Ваше лицо, кстати, как выглядит-то, хотя бы?..
Живите..
Цветите..
Таблетки пейте, там-м..
Ма-мажте.. И всё такое..
А это кто такая-то?..
[Зариф]: А?-а.. Это?..
[Зариф]: О-о, это моя мама.
[Зариф]: Она мне помогает с бизнесом, не переживай!
[Зариф]: Занимается всякими несложными задачками и так далее..
[Зариф]: Кхе-хе-х..
[Зариф]: Всякой ерундой, которой я бы никогда не стал руки марать.
[Зариф]: Э-э..
[Зариф]: Оу, ты-ы.. Ты это, не подумай, не-ет..
[Зариф]: Ей не сложно..
[Зариф]: Она, наоборот, рада, что может быть полезной!
[Зариф]: Честно-честно!
[Зариф]: Ты лучше расскажи..
[Зариф]: А чем ты занимаешься?..
О-ой, так у нас, всё-таки, будет диалог! Я думал, мы просто доплывём..
Так.. Я держу небольшую колонию на зелёном континенте..
Я могу реально так ответить? Типа..
Как будто, я.. Рабовладелец?!
Не-е, наверное, так не буду, да?..
А почему тебе это интересно?..
Да, по-разному...
Блин, на самом деле, вот клянусь!..
Пока-что, единственный, кому я могу довериться..
Это, реально, Абди!
Я просто скажу.. Да-а..
По-разному..
[Зариф]: Все мы перебиваемся.. То одним, то другим..
[Зариф]: Знаешь..
[Зариф]: Я давно понял, что ни у кого, за пределами Нарфаниса, нет одного дела..
[Зариф]: Эх-х.. Чтобы выживать, приходится крутиться по всякому..
[Зариф]: Мама, хоть вот и помогает мне..
[Зариф]: Не согласна с моей позицией..
[Зариф]: Она долгое время жила на Гезире..
[Зариф]: А там.. Ну-у..
[Зариф]: Сам понимаешь..
[Зариф]: Жизнь намного проще..
[Зариф]: Спокойнее..
[Зариф]: И беднее.
[Зариф]: О-ох!
[Зариф]: Не-е, не-не-не-не..
[Зариф]: Я бы не смог на ней долго жить!
[Зариф]: Там с едой совсем плохо..
[Зариф]: Я вообще туда теперь.. Никогда!
[Зариф]: Ни ногой!
Ну понятн-..
[Старушка]: Эй, сынок!
[Старушка]: Ты чего это там говоришь?
[Старушка]: Мы, с твоим отцом, вообще-то были счастливы на этом острове!
[Зариф]: О-ой, Ма-а.. Ну не надо!
[Зариф]: Вы мясо ели раз в полгода!
Ну всё, семейные разборки.. Сейчас она ему вдарит! Точно..
[Старушка]: О-о, ты погляди, как заговорил, а! Мх-м..
Ё-ё!
[Старушка]: Кха!
Она реа-..! К-ха-ха-ха! Кха-ха-ха..
[Старушка]: Не мясо главное в жизни, сынок!
Кх! Какого чёрта?!
Я же пошутил! Кх-кх..
Кха-ха-ха-ха!
[Зариф]: О-ох, ну мама!
[Старушка]: Не мамкай мне тут!
Ой, что это?..
Во-оу!
А-а.. Это мы, типа..
Вау..
Это мы, типа, супер-быстро отплывём, да?..
[Звук корабельного колокола]
На этом, получается, сценка закончилась..
[Зариф]: Э-э.. У меня, пока, клиентская база не такая большая..
[Зариф]: Я, знаешь, тебя здесь подожду..
[Зариф]: Отправишься как будешь готов!
Окей!..
[Зариф]: Мгх.. Ох!-х..
Круто!
Ты там.. Со своей мамой, это.. Поаккуратнее, я уже понял..
Кха-х.. Я тоже буду поаккуратнее!
Мне же, по идее, достаточно будет поторговаться..
Я не думаю, что здесь сейчас будет что-то происходить..
Но-о.. Я, на всякий случай, попробую зайти сюда!
Ах-х! Я могу зайти..
О-о.. Боже, что-о?!
Я зашел к той самой предсказательнице.. Или кто она?..
Но её нету, кстати..
Фиолетовая керамика..
Статуя Белиара..
Э-э, короче.. Здесь я ничего точно взять не могу..
Никто ко мне не приходит..
Но это прикольно то, что я, в итоге, смог зайти!
Ладно.. До свидания! Кхе-хе-х..
В-вот и закончился прикол!
Мега-супер-обязательно.. Снова попробуем зайти в Нарфанис..
Приветствую..
Эть.. Кх! Не-ет, отталкивает..
Какие ворота, кстати, смотри-ка!
Красиво!
Итак, дамы и господа.. Хочу с вами поторговаться!
Торговать..
Чё-ё? Подожди.. Этого раньше не было!
Отношения - нейтрально?.. Стоп-стоп-стоп-стоп..
Отношения нейтральн-.. Ах-х-х!
То есть, я смогу ещё и скидончик получать, я так понимаю?!
Мгм-м-м.. Новая механика.. Опять нас удивляют, ребята!
Так, а ну-ка.. Давайте-ка мы вот, что сделаем..
Я.. Эвкалипт продаю!..
Потом ещё..
Ещё..
Сейчас, очень важно, ещё продать снопы сена..
То есть, это где-то вот здесь..
Торговать.. Снопы-снопы-снопы..
Э.. А, господи.. У меня же их нету..
Вот отсюда забираем..
А я могу, как-то, сразу стэк продать?..
Мне реально нужно, вот так вот, продавать по одной?!
Ну ла-адно.. Я буду делать так!
Как прикажете.. Подожди, у меня же кликер был!
Давай! Ви-и-иу.. Шикарно!
Кхе-хе-х..
Хоть где-то кликер пригодится!
Итого, у меня.. Уже сто девять утенов! Ё-ёу..
Я говорил о том, то, что мне нужно купить зачарованный стол..
Или как там.. Стол зачарования!
Честно признаться, я не помню, у кого это продаётся..
Но это явно не у тебя..
Так, здесь торговца никакого нет.. Может быть, я кого-то пропустил?
Не-ет..
Каменная табличка устойчивости..
Продажа - тридцать два..
Не-ет, я тоже пока не буду ничего покупать..
Я хочу стол зачарования.. Пожалуйста!
О, чё это?..
Предложить.. Помощь?
Могу ли я как-то помочь?..
[Торговец]: А?-а..
[Торговец]: О-о, парень.. Ты, как раз, вовремя!
[Торговец]: Знаешь, проклятые уличные мальчишки меня достали!
[Торговец]: Снова украли у меня все яйца..
[Торговец]: А за ними сегодня придёт Абд очень важной дамы!
[Торговец]: Был заказ на тридцать штук для торта!
[Торговец]: В честь её дня рождения!
[Торговец]: Выручай.. Выручай, парень!
[Торговец]: Раздобудь мне тридцать яиц до конца дня..
[Торговец]: Ты же.. Поможешь мне?
Ва-ау..
Это чё.. Дополнительные квесты?!
Охренеть, ещё одна новая механика!
Я в шоке.. Сколько можно!
Разработчики, вы чё делаете?!
Да, конечно!
[Торговец]: О-ох, спасибо, парень!
Обновлённое задание.. Яйца для дамы..
Оке-ей.. А, подожди.. Где-где-где.. Где это задание?
Подожди.. А он у меня вот здесь вот появился?..
О-о!..
Зариф, который, всё-ещё, относится ко мне плохо..
Абди хорошо.. Бурис плохо.. Скульптор плохо..
Но вот этого торговца нет!
Видимо это будет просто.. На какие-то ски-идки?..
Например, сахарный тростник, продажа - тридцать два - восемь..
Это ужасно! Это просто отвратительно..
Зато смотри! Сноп сена, скупка один..
Возможно, если потом он будет ко мне относиться хорошо..
То скупка будет по два!
Но я уже продал! Бли-ин..
О-ох, зачем.. Зачем я продал?..
Вот оно.. Яйца для дамы..
Нужно принести торговцу тридцать яиц до конца дня!..
Чи-во-о-о?..
Как бы, блин, у меня вопрос.. А как я это сделаю?!
У меня нету яиц..
Я могу, прямо сейчас, рискнуть..
С-сгонять обратно домой..
Там взять яйца..
И вернуться.
Но это будет стоить мне очень много денег!.. Боже, что это?..
Вот это корабль!
Это кто на таком корабле рассекает?..
Может быть, в будущем расскажут..
Либо, знаете, что я могу сделать?..
Это не самый выгодный вариант..
Я могу к нему же подойти и купить у него яйца!
Да, у него продавались яйца.. И, сколько это стоит, давайте проверим..
Так, торговать..
А-а, это он покупает, блин.. Я думал продаёт..
Зато я могу продать золотую морковку!
Этому молодому фермеру..
На-а!
Ага..
Ну-у.. Денег я, по идее, получил.. Да?
Сколько у меня?
Сто семьдесят три..
Но продать я, в итоге, смог только одну..
Помните, меня предупреждали..
То, что ты сначала продай.. А потом увидишь, что произойдёт.
Вот оно что произошло!
Кхе-хе-х..
Продажа просто пропала..
Оке-ей, ладно..
Ах-х! Курицы..
Погоди-ка!
Я.. Я могу отсюда яиц взять, да?..
Я не знаю, чьи это курицы, но мне очень важно.. Сколько там? Тридцать яиц..
Работайте.. О, вижу-вижу-вижу..
У меня пять..
Семь.. Восемь..
Пусть они пока несут яйца, давайте попробуем сходить к Нинель и Вилли!
Эй, Вилли.. Эй, Нинель!
Здравствуйте.. Никого нет дома, да?..
Ой, ножик какой-то..
Ой, сори.. Сори. не буду брать!
Сори!
Короче, идея реально очень простая..
Я могу, либо сейчас вернуться домой..
И просто потратить деньги на то, чтобы взять яйца из сундука..
Либо я могу тупо здесь постоять!..
Как-то побегать..
Не знаю, может быть, даже покормить этих курятинов..
Как раз, семена пшеницы у меня есть!
Здрасте..
Кушайте-кушайте-кушайте..
Дайте яиц только!..
Маленьких курятинов мы также очень быстро выращиваем!
Мне это, опять же, пригодится..
И да.. После этого сидим и ждём.. Мне нужно тридцать яиц!
О!-о..
Наконец-то.. Наконец-то, тридцать яиц!
Хвала небесам.. Я так задолбался!
Здарова..
Так, чё мне получается?..
Яйца тебе кинуть.. Вот таким вот образом..
Забирайте, забир-.. О-о..
[Торговец]: Ах?!
[Торговец]: Да.. Да ладно.. Неужели это..
[Торговец]: О-о, спасибо тебе огромное, парень!
[Торговец]: Держи! Это тебе за помощь..
О..
[Система]: Внимание, получены два железных..
Ема-а.. Кха-ха-ха!
[Система]: Два золотых и один ауритэховый скарабей!
Кхо-хо-у..
Хоро-ош, хорош..
А-а, так он мне ещё и денег дал! Примерно..
Сорок.. Может быть, тридцать утенов..
Я могу ещё раз предложить помощь, кстати..
А-а, не-е, видимо не могу.. Ладно..
И-и, кстати.. Как, в итоге, у тебя отношения ко мне?..
Всё ещё нейтральное..
Скупка снопа сена по одному..
Ну, ладно.. Окей!
Зато мы понима-..
[Система]: Ронас радуется вашим деяниям!
[Система]: И благоволит вам.
Благословение Ронаса..
А за что мне дали благословение Ронаса?..
Это же бог битвы!
Я, типа.. Я не дрался!
Я просто какому-то человеку помог..
Знать бы, как это работает.. И-и..
Самое важное, как это сыграет на сюжете!
Потому что, напомню, да-а.. Мне уже немножко проспойлерили!
Так, здравствуйте.. Торговать..
О-о, у вас можно выгодно.. Сразу по восемь штук продавать!
Сырая свинина - скупочка..
Ах-х, ва-ау! Какой выгодный чува-ак..
Морковка, скупка - восемь..
Так, короче.. Фермы это надо!
Фермы мы, по любому, создаём..
И всё продаём ему!
Я, в любом случае, хочу продать железо..
По-моему, это делается у кого-то из вас..
Допустим у тебя?..
Да-а.. А, не, не железо, а золото!
Раз.. Два!
Саженец пальмы.. Продажа - тридцать-.. Чего-о?!
Кха-ха-х..
Один саженец - тридцать два?..
(Покупаю..)
(Ехе-хе-хе-хе..)
(Я реально это сделал, я дебил..)
Наверное, стоит постепенно отправляться обратно..
Э-эй, Зариф..
Так, Зариф.. Он меня ждёт или нет?
Я надеюсь то, что да.. Да! Да-да-да-да..
О, старушка.. Что-то там, видимо, обсуждают.. Эй?
Ст-ст.. А-а, это неизвестный, это не старушка..
[Зариф]: О-ох, ну наконец-то!
[Зариф]: Готов отправляться?
[Зариф]: У меня тут второй пассажир, вообще-то!
[Зариф]: Он тебя уже заждался..
Это пассажир?..
Э-э.. А чё-ё?!
А чё-ё? Я торговался!
Не надо на меня тут хмыкать!
Ну, вообще да-а.. Я, как бы, реально готов отправляться.
Так, мореплавание.. Кстати, статус отношений не поднялся..
Ты кто такой, а?
(Чё, с нами будешь, да-а?)
А старушка.. Где старушка-то?..
Делась куда-то, видимо..
Ладно, короче.. У меня есть реально билет..
Я его купил всего-лишь за пять, получается..
Давай!
[Звук корабельного колокола]
(шепотом) Давай-давай-давай-давай-давай..
(шепотом) Ой-ой-ой, хорошо.. Хорошо..
Ну.. О-ой, чё он делает?
Спит? О-о, смотри как круто!
Опя-ять.. Опять, у нас, типа, очень быстро сменяется день и ночь..
Типа, мы плывём, да-а?..
Кстати, если бы я поплыл, то, получается, я бы завалил тот квест на яйца..
Потому что.. Ну, дни-..
[Зариф]: Хе-хей, ну что, парень!
[Зариф]: Приплыли!
[Зариф]: Приятно с тобой сотрудничать!
[Зариф]: Знаешь..
[Зариф]: Я.. Загляну послезавтра..
[Зариф]: Договорились?
Да-а, окей.. А я думал то, что ты будешь всегда около меня стоять..
[Зариф]: О-о, вот и отлично!
[Звук корабельного колокола]
Кх!.. Всё-ё, да?..
При-кольчик.. Прикольчик..
Здарова, Абдишка.. Поговорим?
[Абди]: О-о, это вы?..
[Абди]: Знаете.. Из-за того, что я начал регулярно кушать..
[Абди]: У меня почти наладился стул!
Наверное, не поговорим лучше.. Кха-ха-ха-ха-ха..
Кх-х..
Статуя ещё не поменялась..
Всё такая-же..
Может быть, кстати, ты что-нибудь скажешь?
[Скульптор]: М?..
[Скульптор]: О-ох.. Вот в былые времена..
(Да-а, согласен.. Вот в былые времена!)
(А что в былые времена?)
(Я не из этого мира, просто.. Знай.)
Ну ладно, всё равно, опять же, пальму принесли.. И на том спасибо!
Дава-ай, рости пальма!
Возможно, даже, побыстрее..
Ва-а-ау!
Это знаете, как в фильме, Астерикс и Обеликс..
Когда.. Кидаются волшебные семена..
И резко вырастает огромная пальма!
Я надеюсь пальма, хотя бы, красивая в плане досок?.. Давайте проверим..
Саженец?.. Так, саженец!
Ах-х! Выпало-выпало.. Саженец пальмы, две штуки.. Хорошо-о!
То есть, мы сможем сейчас вот так вот.. Опа-а!
А потом.. Опа-на!
Кхе-хе-хе-х..
Хорошо-о!
И, дайте угадаю, сейчас сразу опадёт две пальмы, потому что они соединились.. Да?..
Мне тут девять раз надо срубить..
Семь, восемь.. Девять!
А не-е? Ну ладно, показалось!
Ах-х! Кста-ати.. Я только сейчас понял..
То что я бы сто процентов не выполнил задание с яйцами!..
Потому что Зариф-то уплыл!
Всё-ё!
Это была обманка от.. Сценаристов!
То есть, я мог.. Реально, уплыть..
Либо я мог найти тех куриц!
По итогу, я не попался на эту обманку..
И я выполнил задание! Ещё и денег заработал..
Хорошо-о!
Я продал очень много пшеницы.. И очень много дерева..
А, самое главное, всё золото!
И золотую морковку даже.. Которую больше не продать!
Я помню то, что там покупается наковальня..
По-моему, где-то у меня должна быть наковальня, дополнительная..
А-а, я вспомнил..
Она же здесь!
(Слушай, мх-м-хм-хм..)
(Я тут.. Это-о..)
(Это самое.. Как бы.. Никто ничего не увидит..)
Мне нужно зарабатывать деньги всеми способами!
Простите!
А теперь вспомним о том, о чём я говорил в предыдущей.. И позапредыдущей сер-..
О, кстати.. Благословение Ронаса пропало..
Остаётся только благословение Селиасэт..
Бр-р-р.. Так, не отвлекаемся.. Потом разберёмся!
Я говорил о том, то, что мне нужен лук!
И у меня уже есть стрелы.. У меня уже есть лук..
Правда, так уж получилось, то, что на одном кладбище..
Я нашел некий колчан!
Судя по всему, это реликвия..
И узнать о реликвии можно больше на столе исследователя!
Та-ак.. А стол исследователя, это-о..
Ах-х! Золото-о..
А нахрена я продал золото?..
Но, ничё-ничё-ничё.. У нас есть всякие данжи..
Мы точно.. Найдём!
Ну-кась, на-кась, это у нас кто такие? Здравствуйте..
Охотник старого лагеря..
Ой, а слушайте.. У вас тут есть уголь, а может быть золото?..
Золотишечко.. Немножечко.. Пожалуйста!
Та-ак, блин.. Стоп, что?..
Ж.. Железный меч?..
Ах-х!
Смотри, как получается!
Из-за того, что я НЕ скрафтил этот железный меч..
Мне не добавляется урон.. Помните?
Я.. Из-за того, что..
М-м.. Прокачал вот это.. Господи, где?
Вот.. Урон создаваемого оружия ближнего боя..
Мы получаем дополнительный урон на это оружие..
Следовательно.. Я не могу использовать даже деревянный меч!
Но-о.. Так как я нашел железный меч!
У него урон статический..
И я могу его использовать! Боже!
Хвала вам, ребята!
Да, тут всего шесть урона, но мне этого точно будет достаточно!
Ух-х.. шестнадцать снопов сена, это хорошо!
Кх!
Чего?! Окей.. Окей..
Спасибо.. Тотем бессмертия, допустим..
Здра-авствуйте?
А чё это такое.. Тыквенный дух?!
Ва-а-ау!
Обалдеть, подожди.. А вы.. Вы атакуете или как?
Ва-ау, как красиво!
Ну.. Вы, вроде бы, не атакуете.. И на том спасибо..
А-А! Кто?..
Э, тихо.. Тихо..
Бизон и бизон.. Маленький бизон и большой бизон.. Я понял..
Так, вот тут пройдём.. Кто здесь? Кто здесь заправляет всем этим?
Никто, по всей видимости!
Тут у нас тюлени тю-ленятся..
Сильвестр ходит..
А мы, тем временем, находим данж, в котором должен быть золотой блок!
Только я его не добуду, потому что нет железной кирки..
А-а, тут и золотого блока нет.. Пхе..
Ну и ладно.. Может быть здесь? О, чё это..
Лаваходы..
Слот - ноги..
Узнать о реликвии можно больше на столе исследователя..
Опять этот слот исследователя!
Золотая мотыга на эффективность четыре..
Кхе-хе-хе-х.. Мне даже интересно, как это выглядит!
Ну, возьмём..
Какой-то данж прямо по курсу!
Какой-то очень интересный данж прямо по курсу, внима-.. Тихо..
Что это было?..
Что это было?
Я что-то слышал!
А!-а.. Ой..
Я что-то поломал!
Кха-ха..
Это какой-то механизм!
Который работает на поршнях..
Ронас доволен вашими деяниями..
[Система]: Ронас радуется вашим деяниям и благоволит вам.
опять.. Ронас чем-то доволен..
Но я не понимаю, чем он доволен, я же ничего не делаю!
Так, тут таблички.. Ети-и-ить..
Выходец!
Приве-ет.. У меня тут новый железный меч.. Опробуем на тебе? Давай!
О-о, я на него ещё и кровотечение наложил..
Хорошо..
А-а?! Чё-ё?
[Ужасное рычание]
Э.. Э-э! Какого чёрта?
Новое достижение, оставайся мёртвым..
Он реально воскрес!
Так, аккуратненько..
Что это?.. Опасно..
Хорошо.
А-а, то есть, я видимо вот здесь должен был зайти..
И этот монстр активировал ловушку.. И, по итогу, гравий сбросился!
А-а.. А я-то думаю, чё это за всякие редстоуны здесь..
Ну-кась, на-кась, рассказывайте.. Чё вы тут храните?
Подняться наверх-то можно?
Да-а, слушайте.. Судя по этому паркуру.. Оп!
Ещё как можно!
О-ох, блин.. Кто бы мог подумать!
Паркур в выживании.. Ать!
Сюда-а.. Хорошо.
Так, золото-золото.. О-ой, тут, по любому, будет золото!
Я уверен, давай!
Серьёзно?
Опа-а..
Чародейская книга - небесная кара четыре..
Против нежити.. Идеально!
Голова зомби.. Не так уж и идеально, но забираем..
Прямо сейчас я ушел в сторону какого-то тёмного леса.. Или что-то подобное..
И я уже вижу какой-то новый данж!
Опа..
Бали-ин, если так подумать, то это уже прям.. Далековато!
Ладно.. В любом случае, спускаемся..
И оставляем здесь вейпоинт..
Ух ты-ы.. Рыба-ак, здарова!
А чё это вы ловите тут? А можно к вам?
А-а, блин.. Я прошу прощения, а у вас, где-нибудь, с какой-нибудь стороны залезть-то можно?
Например с этой?..
А, реально?.. Вообще нигде?
Ладно.. Тогда я, как-нибудь, это-о.. По стариночке!
Здравствуйте.. Бочки пустые..
Замечательно..
Ага.. Всё-таки, есть немножко.. Сушеная ламинария.
Не-е.. Мне, в целом..
Я молчу.
В целом, я не против, что с вами увиделся, честно говоря!
И самое главное, у него больше ничего нет!
То есть.. Какой шанс?! Какой шанс, то, что я найду то, что мне нужно?
Именно.. У рыбака?!
Кха-ха-ха-х..
Ладно.. Допустим!
Колчан забираем..
И я могу, прямо сейчас, наконец-то, создать тот самый стол реликвий!
Или как он там называется?..
Стол исследователя!
Рыбак.. Спасибо вам огромное!
Я тут вижу, у вас можно очень выгодно.. Изумрудики покупать!
Я, наверное, даже поставлю здесь вейпоинт..
Рыбак - изумруды.. Сохранить!
А, чтобы как-то между нами сохранить сделку.. Давайте прямо сейчас поторгуемся..
Раз, две, три, четыре, пять..
Е-е, новое достижение.. Спасибо..
По итогу.. Он покупает какую-то амбру за двадцать изумрудов..
Что такое амбра, я не знаю..
Но, видимо, это что-то очень дорогое!
Короче, телепортируемся домой..
И понимаем то, что для стола исследователя..
Остаётся только одно!
Светокамень.
А это нужно телепортироваться в ад..
И найти всего-лишь один светокамень, как ни странно!
Благо, у меня уже есть портал в ад..
Ах-х! И тут был золотой блок, всё это время.. Ё-моё!
Но я бы его, всё равно, не добыл, да-а?..
Мхм-м.. Железная кирка пока мне недоступна! Извините!
Итак.. Здравствуй ад!
Во-о, вижу светокамень..
Ой, подожди..
Ва-а-ау.. Ад прям плывёт..
Смотри, если я прям приблежаю.. Ва-ау..
Круто сделано!
Но блин, как мне до него идти-то, а?..
Что?..
Монту доволен.. Благословение Монту..
А что это даёт?!
Блин, я понимаю то, что меня просто сейчас закидывают этим..
Чтобы я посмотрел, как это работает..
Правда, я ни.. Совсем не понимаю!
А-а, стоп! Мне это скорость дало, смотри.. Я теперь реально быстрее передвигаюсь!
За то, что я строил.. Допустим, запомнили!
Побольше, побольше! Хорошо-о..
Всё.. Можно валить домой!
По итогу, благословения пропали, как только я телепортировался..
Остаётся постоянно только Селиасэт..
А я даже не понимаю, как я это поддерживаю!
Та-ак.. Значит, мне нужен светокамень..
Мы его соединяем..
Всё остальное дополняем!
И стол исследователя.. Получаем!
Как ты работаешь, штуковина?..
Давай, куда-нибудь.. Сюда-а..
Ух ты.. Ты прям светишься..
Ладно..
Э-э.. Блин-блинский..
А.. А чё делать?.. Э-э-э..
Так, окей.. Допустим, колчан..
Нажимаем?..
Ах-х! Вау, ну-ка?..
Во-оу!
Плюс одна единица опыта за каждые десять блоков..
До пораженной выстрелом цели.
Ещё-ё какая-то прокачка?!
Ребят, чтобы вы понимали..
Вот этот мод, Relics.. Называется..
Знаете, кто создал этот мод?
Сейчас покажу, ща-ас, щас.. Вот, буквально.. Ничё не вырезайте!
Человек, который создал эту статую.
Это, буквально, один и тот же разработчик..
Только.. Мод Relics, это мод в свободном доступе..
То есть, его может кто угодно скачать..
То есть, мне нужно стрелять.. И как-то пополнять.. Ох, ё-моё!
Хранилище стрел, ноль из десяти..
Стрельба из лука, в первую очередь, использует стрелы из внутреннего хранилища колчана..
Нажатие стрелой ЛКМ на колчане разместит её во внутреннее хранилище..
Нажатие ПКМ по колчану достанет последний, размещённый в нём, стэк стрел.
А-а-а.. Стэк!
Погоди.. Ещё раз, семнадцать стрел..
Дайте мне, дайте мне.. Верните!
Как.. Верните колчан! Вот.. Вернули..
Я беру семнадцать штук.. Нажимаю..
Во-от оно как! То есть, я могу помещать сюда пять разных типов стрел..
Офигеть! Как это круто..
Я в шоке!
То есть, я теперь, буквально, могу всё в одном месте хранить..
Прямо у меня на спине!
Вот так вот-то.
Но-о, опять же.. Это не только хранение!
Это ещё и прокачка..
А, дабы прокачать эту штуковину, мне нужно тупо стрелять.
Я это обязательно буду всё проверять.. Но, давайте уже не сейчас.
По сути, мы можем считать, что этот мод..
Это.. Новая статуя фараона.
Потому что это тоже очень глобальный мод..
И мы в нём должны будем разобраться!
А на этом я буду постепенно заканчивать..
Ребят, спасибо огромное за просмотр!
Я о-очень надеюсь то, что вы подписаны..
Если вы сейчас это слышите и не подписаны, то-о..
Пожалуйста, исправьте это!
Дело в том, что ваши подписки, ваши лайки.. Комментарии..
Даже нажатие колокольчика!
Это правда огромный буст мотивации и канала!
Я думаю, мы давным-давно закрепили за собой..
Скажем так, м-м..
Характеристику.. Вечно прокачивающейся команды..
И мы реально, каждый раз, хотим делать лучше, больше и круче!
Но, для этого всего, важны не только деньги..
Но и.. Мотивация!
А мотивация складывается из вашего.. Удивления..
И.. Вашей помощи!
Любой помощи!
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей..
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И Зариф!.. Который уплыл..
Всем удачи.. Все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
Всё! Уверен, этого более чем достаточно..
Ах ты тварь, а..
Ты кто такой?!
Э!-э..
Стоямба!
Стоямба! Это кто такой?!
Ага.. Поездки в город и обратно..
Хорошая ферма пшеницы..
Более-менее достроенно-недостроенный дом..
Но! Внимание..
Я всё ещё не забыл предсказание той самой красавицы..
А учитывая благословения, которые мне начали давать в предыдущей серии..
Ответы, походу, не за горами!
Тем не менее.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы..
Понравились богам!
Но-о, ладно.. На самом деле, я не до конца уверен, то..
Что боги вообще существуют!
Э-э.. Возможно, я настолько в них поверил..
Что мой персонаж сам себе придумал благословение!
Но-но-но-но-но.. У нас есть факт!
Во время предыдущей серии, делая те вещи, которые нравятся тому или иному богу..
Мы получали плюшки!
Благословения..
Например, бог Монту давал мне ускорение бега..
А Ронас давал чуть больше урона при атаке..
Если боги действительно существуют, то это чё получается..
Она меня заметили?
Э-э.. Привет, это я!
Грх!.. Короче, сюжет-сюжетный!
Вопросы - задают..
А ответы - не дают!
Ещё эти предсказания красавицы..
Статуя фараона, похожая на Джодаха..
Сам Джодах!
Но-о, в виде какой-то дымки воспоминаний..
Агрх, пожалуйста! Дайте мне ответы..
Короче, хочу также напомнить то, что предыдущая серия..
Подарила нам о-очень много денег!
И даже тотем бессмертия..
Я посмотрел, что из него можно сделать..
И охренел!
Тут какой-то простой крафт.. И это?..
Трофей заклинателя..
Я вот думаю.. Тотем бессмертия, в целом-то, мне особо и не нужен, да?
А давайте реально потратим? Ну-ка, камень!
Каменья у меня есть?.. Ах-х!
Подожди, у меня камня нет?!
Да я вам больше скажу.. У меня даже кирки нет!
Не проблема.. Создаём!
Всё ненужное уберём..
И за камнем пойдём..
Стоп..
Это..
Это чё щас было?!
Что-.. Что это?..
Э!-э..
Стоямба!
Стояба! Это кто такой?!
Эй!
Это же не Абди, да?..
Э-эй!..
А-а..
Это..
Он пропал..
П-п.. Стоп!
У него.. У него, слева сверху, было написано незнакомец!
Чего-о?!
Это кто, мать его, был?!
Абди, поговорим?..
Ты видел?!
[Абди]: А?-а.. Мне нравится наблюдать за растениями..
[Абди]: Они умеют дружить..
Д-д..
Д-да-а, э-это прикольно.. Р-растения..
Но-о, у меня же не глюки, да-а?..
У моего персонажа не глюканы..
Он.. Сидел здесь..
Он что-то делал в воде..
Но, при всём, при этом, он, вроде бы, ничего не украл, да-а?..
Э-э.. Ах-х! Сундук, погоди..
М-м.. Н-нет, вроде бы, всё то же самое..
Чёрт возьми.. Но у меня же не глюки?!
Вон скульптор..
Абди вообще по другому выглядит..
Обалдеть.. Вот тебе и джунглевские челики!
То есть, какая-то цивилизация здесь, всё-таки, есть.. Да-а?
Куда ты убежал?..
Найти его, явно не представляется возможным..
Но-о давайте, так и быть, вернёмся..
Мне нужно добыть камень, напоминаю!
Всё.. Уверен, этого более чем достаточно..
Ах ты тварь, а..
Ты кто такой?!
И, самое главное, его не догнать, потому что он бегает со скоростью игрока!..
Семена пшеницы не выросшие..
Ага.. То есть, ты их собирал, да?..
Так-так-так.. Здесь, вроде бы, не тронуто, не тронуто..
Ну пожа-алуйста! Только не говорите, что мне теперь ещё и поселение своё защищать надо..
Я.. Я же сейчас тут турели поставлю, блин!
И пофигу, что турелей нет в этой сборке!
Я-я мод установлю! Я поставлю!
Кхе-хе-хе-х..
Е-ех, ладно.. Камень мы, наверное, переплавляем..
Всё-ё.. Немного ожидаем..
И забираем.
Давайте посмотрим, что это за трофей такой!..
Надеюсь то, что он, хотя бы, небольшой..
То есть.. М.. Куда-нибудь сюда его разместить можно?
А-а.. Так погоди, это заклинатель, в плане, из обычного маинкрафта!
Да-а.. Это его способность шипы..
Это он тотем бессмертия, свой дроп, держит..
И.. И векса!
Которые, вот эти.. Вредины!
Так, а-а.. Что ты умеешь, что ты можешь?..
Подожди, он..
Ты просто так стоишь?
Серьёзно?!
То есть, эта штука не будет защищать меня от смерти.. И всё такое?
Давайте, куда-нибудь, сюда поставим..
Во! Прям идеально..
Что?..
[Абди]: Э.. Эй, простите, хозяин..
[Абди]: Т-там.. Там в порту.. Сидит кто-то..
[Абди]: Он меня, вроде, не видел..
[Абди]: Кажется, я мимо прошмыгнул..
[Абди]: Он.. Он сидит там, как будто, это место ему.. Принадлежит!
Ага-а-а..
Так, а ну-ка, Абди.. За мной!
Чё.. Будешь стоять?
Ладно.. А, погоди-ка..
Это тот чувак в чёрном, да-а?
А ну, человек.. Давай, покажись! Я знаю, что ты где-то..
А-а.. Здесь.
А-а.. Так он и не скрывается..
Подожди, но это другой незнакомец, при всём, при этом..
Эм-м.. Я приветствую вас..
[Незнакомец]: Кх-кх-хм.. Так во-от..
[Незнакомец]: Говоря про земли большого огня..
Эй, а что-о.. Это самое..
[Незнакомец]: Если земли большого огня находятся к северу..
Вы делаете?..
[Незнакомец]: Это значит, что я не на юге, да-а..
[Незнакомец]: А если, вдруг, юг западнее.. И я просчитался, то-о..
Кх-кхм!
[Незнакомец]: О-ох.. Это значит, что земли большого огня находятся рядом с проклятым..
Кх-кх-КХМ! Ало-о?!
[Незнакомец]: Что, несомненно означает, что я гений картографии!
Я ту-ут..
[Незнакомец]: А?.. А!
[Незнакомец]: А-а.. У меня ничего нет! У меня ничего нет..
[Незнакомец]: Кха-а.. А у тебя?!
[Незнакомец]: Кха-ха!
[Незнакомец]: Ну чего застыл?
[Незнакомец]: Давай выкладывай!
[Незнакомец]: А потом выворачивай карманы!
Да ё-моё..
Ну почему я не могу здесь с кем-то нормально познакомиться!
Зато погляди какие новые механики!..
Вызвать на бой..
Да я тебя сейчас сам выверну!
Подкупить..
А-а.. Да-а, сейчас-сейчас.. Только нож убери..
Или.. Запугать..
У меня в карманах и кинжал найдётся..
Может поговорим нормально?!
Ну, это точно не подкупить..
либо бой..
Либо запугать!..
Я думаю, что если я сейчас запугаю..
То, в целом, вряд ли он что-то мне сделает.. Я прям уверен.
Поэтому.. Да-а, я хочу попробовать механику.. Запугивания!
[Незнакомец]: Мгм.. А в его словах есть буквы..
[Незнакомец]: Э-э.. Синдбад.
[Синдбад]: Путешественник.. Картограф..
[Синдбад]: Покоритель песчаного моря и-и.. Дамских сердечек!
[Синдбад]: А ты-ы, видимо-о..
[Синдбад]: А ты, видимо.. М-м..
[Синдбад]: Э.. Да, щас-щас-щас!.. Подожди-подожди, я сам-м!..
[Синдбад]: Э-э.. Погонщик верблюдов? Да-а?
Что-о?.. Че-..
Кха.. Кх-х..
Не-ет!..
[Синдбад]: М-м.. Понял-понял.. ладно, тогда-а..
[Синдбад]: Жрец храма Хэтинтэпа?..
То-оже нет..
[Синдбад]: Оу, ладно.. Тогда-а..
[Синдбад]: Друг Зафира?
А что, ты боишься его?..
Ну, вообще.. Нет, я не знаю, кто такой Зафир..
[Синдбад]: О-ох..
[Синдбад]: Кх-.. Хорошо-о..
[Синдбад]: Ладно, сдаюсь!
[Синдбад]: Хм-м.. Ну-у, тогда.. Давай, парень!
[Синдбад]: Выкладывай! Кем будешь?..
Ну-у вот! Это уже, хотя бы, похоже на диалог!
Меня зовут Лололошка..
Я сам, если честно, не знаю, кто я..
Меня зовут Лололошка.. Я - великий воин!
Меня зовут Бурис.. Ва-ау..
Я подумал, может быть, тебе нужна помощь?..
Блин, я просто не знаю, насколько это прошаренный чел..
Такое ощущение, что мега-прошаренный! И-и..
Вполне реально, он даже знает, кто такой Бурис.. Поэтому..
Это мы точно не нажимаем! Вот прям миллион процентов..
А вот это-о..
Я великий воин.
М-м.. Тоже, как будто, не стоит..
Давайте правду скажем..
Типа, да.. Я понимаю то, что это может быть не..
Самый лучший вариант.. Но, в то же время.. А чём не это стоит?
Хуже мне, от этого, точно не сделается!..
Он на меня тут уже.. Пытался напасть.
Так что.. Да-а.. Я, честно говоря, сам не знаю кто я!
[Синдбад]: Кха-ха-ха.. Не знаешь?
[Синдбад]: Вот это ты даёшь!
[Синдбад]: Э-эм..
[Синдбад]: Это плохо, вообще-то, парень..
[Синдбад]: Всегда-а нужно знать, кто ты есть!
[Синдбад]: Кх.. Кхм.. По  крайней мере, чтобы отвязаться от стражей фараона!
[Синдбад]: Да-а.. Это так точно..
[Синдбад]: Ну ладно, не будем об этом..
[Синдбад]: Ты, Ло.. Скажи-ка мне..
[Синдбад]: Где живёшь?..
И опять соврать могу..
В Нарфанисе..
Здесь.
Вот, опять же, я повторяю.. Я не знаю, насколько это прошаренный..
Синдбад..
Да-а, поэтому я буду ему, пока-что, не лгать..
Ну, по крайней мере, по такому поводу я даже не вижу смысла лгать.
Поэтому.. Здесь!
[Синдбад]: О-оу..
[Синдбад]: Да ну?!
[Синдбад]: О-ох.. Селиасэт!
[Синдбад]: Спасибо за лучик солнца в этой непроглядной тьме!
[Синдбад]: Я был уверен, что на этом проклятом континенте никто не живёт!
[Синдбад]: Ну давай.. Парень.. Рассказывай!
[Синдбад]: Где-е Дидинахвамдис, а?!
[Синдбад]: Там, э-э.. Опасно?
[Синдбад]: А-а, я понял.. Я понял!
[Синдбад]: Я всё понял..
[Синдбад]: Мы уже в Дидинахвамдисе, да-а?!
[Синдбад]: Кх-хм-м..
[Синдбад]: Раз ты тут живёшь.. М..
[Синдбад]: Значит мы уже на месте! Верно?..
(Чего-о?)
(Какой ещё на-.. Э, Диди-.. Диди, кт-?.. Нахвамдис?)
О, Скульптор.. Привет..
[Скульптор]: О-ох-хо.. Вот же чудак-человек..
[Скульптор]: Какой это, по-твоему, Нахвамдис?
[Синдбад]: А-а? Что?..
[Синдбад]: А-а, ну-у.. Как это какой?!
[Синдбад]: Диди!
[Скульптор]: Кха-ха-ха-х.. О-ох..
[Скульптор]: Не смеши старика!..
[Скульптор]: Кхо-хо!.. У меня слабое сердце..
[Скульптор]: Нахвамдис - великий город!
[Скульптор]: Более великий, даже чем Нарфанис..
[Скульптор]: Кхе-хе-х..
[Скульптор]: Это же кем надо быть, чтобы подумать..
[Скульптор]: Что эти два сарая..
[Скульптор]: Дидинахвамдис!
[Синдбад]: Эй, старик.. А ты чё это со мной так разговариваешь, а?
[Синдбад]: Я, между прочим, великий путешественник..
[Синдбад]: И картограф - Синдбад!..
[Скульптор]: Ах-х-х!
[Скульптор]: О-о-у! не может быть..
[Скульптор]: Сам Синдбад?!
[Синдбад]: Д-.. Да-а! Вот именно.. Сам Синдбад!
[Синдбад]: Слышал про меня легенды, небось.. Да-а?..
[Скульптор]: О-ох.. Кх!-х..
[Скульптор]: Первый раз слышу.
[Скульптор]: Кха-ха-ха-х..
[Синдбад]: Мгх-м-м..
[Синдбад]: А-э.. Слушай, парень..
[Синдбад]: Пока этот доисторический хам потешается..
[Синдбад]: Расскажи-ка мне!
[Синдбад]: Где-е Дидинахвамдис, а-а?
[Синдбад]: По легенде там хранится один из "огне-ей" и-и!.. Кх!-м..
[Синдбад]: Бо-о.. Ой..
[Синдбад]: Ты ничего не слышал!..
[Синдбад]: Мгх-м..
[Синдбад]: Время падения бога-фараона близится!
[Синдбад]: И-и.. А-э?..
[Синдбад]: Это-о ещё что за длинный?..
О-о.. Это..
Абди!
[Синдбад]: Вот те на..
[Синдбад]: Эй, Абд!
[Абди]: А-э.. Да-а, приветствую!
[Синдбад]: Да.. Да-да-да-да..
[Синдбад]: Э-э.. Скажи-ка мне..
[Синдбад]: Где Дидинахвамдис?..
[Абди]: Э-э..
[Абди]: Э-э.. Кх-кхм..
[Абди]: Э.. Господин..
[Абди]: Это.. Это владения Лололошки..
[Абди]: Проклятый город далеко отсюда!..
[Абди]: Н-но я не знаю где..
[Абди]: М-мне нельзя знать..
[Абди]: А?.. Кх.. Простите!
[Синдбад]: Та-а.. Понятно.
[Синдбад]: Владения, значит..
[Синдбад]: То есть, ты не знаешь, кто ты такой.. Хочешь сказать?
[Синдбад]: Но у тебя какие-то владения на проклятом континенте?!
[Синдбад]: Что-о?.. Ничего не понимаю!
[Синдбад]: А ещё эта статуя..
[Синдбад]: Кхе..
[Синдбад]: Какая она у тебя тут интересная-то.. А-а!
[Синдбад]: М-м-м.. Т-ц..
[Синдбад]: Впрочем.. Плевать!
[Синдбад]: Великий Синдбад отправляется на поиски проклятого города!
[Синдбад]: Всем чао!
Э-э..
Вот и познакомились!..
Пха-ха-ха!-х..
Кх!..
О-о, лодка.. Это он приплыл на ней! Да ла-адно..
То есть, смотрите как продумали.. А-а..
Синдбад приплыл на маленькой лодочке!
Кха-ха-х..
Вау!
Так.. Ой! Щас, мне нужно как-то отсюда выбраться, только..
Тихо! Фух..
Фух-фух-фух.. Жить-жить.. Пожить!
Так, а я не понял.. То есть, всем плевать, да?..
Какой-то одиночка Синдбад приплыл и-и..
Говорит о каких-то огнях.. Он заикнулся про огонь!
А сезон называется "Тринадцать Огней"..
То есть, о-па-па-а!..
Что-то уже интересненькое!
А ещё он сказал, что падение бога-фараона близится..
И-и.. Рассказал про некий Дидинахвамдис, который он ищет..
Причём, заметьте.. Скульптор сказал, что Нахвамдис..
Это какой-то великий город.. Который, даже..
Величественней, даже, чем Нарфанис!
Блин.. За пару минут слишком много информации..
Но, в целом, я более-менее всё разобрал..
Всё более-менее понял.
Единственное, что не совсем понятно.. Куда он, в итоге, убежал?..
А этот незнакомец в чёрном..
Он больше не появлялся?
Не-ет?
О-о! Что-о?!
Он-он.. Буквально, только-что его не было! Или он был в пшенице..
Сто-ой!
СТОЯ-ЯТЬ!
А-АР-Р-Р!
Ну вот.. Я, прям сразу, за ним бегу!..
Если ты сейчас пропадёшь, то ты-ы.. Ты тварь последняя!
(Тварь последняя..)
(Чёрт..)
Ну ладно.. Видимо, всё-таки, по сюжету я не могу его догнать..
Опять эти вопросы! Вопросы.. И никакого ответа!
Ну ладно.. На самом деле, один ответик мы получили!
Про то, что.. М.. Тринадцать огней..
В названии сезона.. Это непросто та-ак!
Нам уже заикнулись про какой-то.. Один огонь!
Эй, дедуля.. Поговорим?
[Скульптор]: А?-а.. Кхе-хе-хе-хе-х..
[Скульптор]: Смешной этот Синдбад твой!..
Он не мой!..
Я сам не знаю, кто он..
[Скульптор]: О-ох.. А я ведь что-то знаю про проклятый город..
Та-ак!.. И что ты знаешь?
[Скульптор]: Ну-у.. Как минимум..
[Скульптор]: Я бывал в Нахвамдисе.
И это всё, что ты расскажешь?..
[Скульптор]: Да.
[Скульптор]: Я так много прожил - не потому, что много болтал.
[Скульптор]: А вообще, кх!-х..
[Скульптор]: Какой же картограф из этого Синдбада?!
[Скульптор]: Он даже не понял, где находится!
Да-а.. Это, кстати, правда.
Дырявый из него, какой-то, картограф..
Так, и всё.. Видимо, он будет сейчас повторять одно и то же..
Т-ц-ц.. Э-э..
Погоди.. А мы можем, вот именно, чтобы..  Поговорить?
Нет.. Просто, именно поговорить, мы не можем..
Так.. А что у нас, в итоге, здесь?..
Ритуальный нож Кнефмтити.. Ах-х-х!
Кстати-и-и!
Абди попросил меня раздобыть на рынке Нара ритуальный нож..
Он сказал, что такие есть у всех Абдей..
Абдов.. Что это значит?..
(Я вообще забыл про это, ребята..)
Капец.. Абди! Благо у тебя тут срок - бессрочно..
Бурис.. Это у нас документы, две тысячи утенов..
И вот оно! Бог-Фараон..
Синдбад упоминал что-то про огни.. Бога-фараона..
И-и.. Какой-то проклятый город?..
Хм-м.. Бог-фараон..
Он изображен в статуе..
И напоминает мне того, кого я видел..
В странном месте, куда я попадаю, когда говорю Prunus..
Нужно разузнать о боге-фараоне побольше!
Ну, по сути, у меня сейчас вообще из.. Э-э..
Людей, с которыми я могу поболтать.. Это вот три человека..
Один из них постоянно убегает.
ладно.. У нас есть скульптор, с которым я тоже не могу поговорить!
Мда-а..
Но у нас есть Абдишечка!
Э-эй, Абди-и.. Ты куда делся-то?..
А ну-ка покажись!
О-о, нет.. Неужели ты на охоту ушел?..
Вот, блин!
Так, а может быть, он где-нибудь здесь?..
Ах-х! Вижу..
А ведь и правда с охоты вернулся..
Привет!
[Абди]: О-ох..
[Абди]: Знаете.. Не люблю я таких, как Синдбад..
[Абди]: Шумный.. Суматошный..
Хм.. Возможно, я тоже таких не особо люблю, Абди..
Ещё что-нибудь скажешь, может быть?..
Ну-ка?
[Абди]: А?..
[Абди]: О-ох-х..
[Абди]: Интересно.. Зачем ему понадобился проклятый город?..
Так вот я и хочу побольше узнать!
Давай.. Ещё что-нибудь!
[Абди]: Э-э.. Знаете..
[Абди]: Абдам, на самом деле, запрещено знать название..
[Абди]: Дидинахвамдис..
О-о.. А вот это уже интересная информация!
А чё это?.. Почему запрещено?..
Скажи ещё что-нибудь!
[Абди]: М-м.. Не-ет..
[Абди]: Я п-.. Переволновался..
В смысле переволновал-.. Не-ет!
Не-ет, ты не можешь переволноваться!
Скажи-и!..
Не-е-ет.. Я не могу больше нажать!
Кхе-хе-хе-х.. Кх!..
Абди, ну не волнуйся.. Просто скажи!
О, подожди.. А может вот так? Поговорить..
Мгх-м-м!..
Та-ак.. Ладно!
Короче говоря, информацию таким образом мы не получим..
Я, почему-то думаю то, что мне нужно что-то сделать с этим чуваком в чёрном!
Он же не даром просто появляется?..
Вот он, кстати!.. А ты посмотри, а-а!
Ну-у.. Я его не догоню..
Короче, немного отвлечёмся!..
Потому что с самого начала серии у меня есть тема..
Та самая клетка души!
И тут нам понадобится не только сломанный спавнер..
Который у меня уже есть!
Нам также понадобится блок стали души..
А это уже делается при помощи..
Железного блока!
Нам, получается, нужен песок душ.. Иди сюда..
Далее нужна зажигалочка.. Сюда..
Ставим, поджигаем..
И кидаем!
О-о..
Вау, прикольно!
И мне реально дали пыль души.. Как это просто!
Тын-тын-тын-тын-тын-тын..
Хорошо-о!
Ой-ой-ой.. Оно даже не горит, самое главное!
Ах-х! Сгорело..
Давайте посчитаем.. Если мне нужно шестнадцать таких сжатых блоков..
То мы шестнадцать умножаем на девять..
Получаем сто сорок четыре..
Далее, сто сорок четыре мы умножаем на четыре..
Итого, это пятьсот семьдесят шесть пыли души..
Мы это делим на два.. И получаем, примерно..
Двести восемьдесят восемь!
Да-а.. Двести восемьдесят восемь светокаменной пыли..
Звучит, вроде бы, сложно.. Но-о, на самом деле нет.. Ну, типа..
Что такое светокаменная пыль? Добывается, почти везде, в аду!
Телепортируемся..
Потом ещё раз телепортируемся..
И пытаемся найти место, где есть светокаменная пыль!
Собственно, где-то вот здесь я, помню, тогда строил..
Строил, достроил..
Всё не вскопал..
Но.. Мгх-м.. Двести восемьдесят восемь там точно не найдётся..
О-о.. Так тут ещё залежь поближе есть!
М-м-м.. Может быть, просто заберёмся вот туда?..
Не думаю, что с блоками будет какая-то проблема, поэтому..
Что-о?..
Мыш (кродёться)..
Прокрадитесь мимо скалк-сенсора или хранителя..
Оставшись необнаруженным?!
Чего-о?!
Подожди.. То есть, это реально биом смотрителя?..
Э-э.. Тэ-тэ-тэ-тэ, ребят.. О-ой! Ой-ой-ой-ой..
Так! Давайте без смотрителя.. Или как его там?..
Вардена.. Вардена, точно!
Ой.. Я, пожалуй, вот здесь пройду..
Всё, короче.. Мне нужны блоки!
О-о.. Это просто незерит..
Всё, хватит! Делаем здесь вейпоинт, остатки глоустоуна..
Сохраняем..
Если что, вот он.
Далее, домой!
Убираем всё бесполезное..
И достаём всю-ю свою заначку!
Хо-хо-хо-о..
Сколько у меня?..
Триста семьдесят светокаменной пыли!
Вот это я понимаю..
Мы целый стак закидываем..
О-о.. Это оно так долго будет делаться? Да ладно..
Я-то думал, что оно сразу..
Оно же.. Не сгорит у меня? Кха-ха-ха-х..
Я просто немножко переживаю и всё такое..
Пока-что, мы закидываем прям много-много светокаменной пыли..
Пусть оно там переплавляется.. Пережаривается..
Главное, чтобы было около шестиста!
Нихрена-а себе.. Оно уже всё переработалось!
Бо-оже мой.. Сколько? Сколько, ну-ка..
Шестьсот шестьдесят семь!..
И что же это означает?!
Мы можем спокойно создать блоки пыли души!
Раз, два, три, четыре..
Пять!
Далее, по идее, нам нужно это всё объединить и получится..
Сжатый блок пыли души!
А-а, я помню.. Мне нужно шестнадцать!
Да-а.. И шестнадцать у меня, вроде бы, как раз!
Вот прям.. Тютелька в тютельку!
И уже вот эти сжатые блоки были души..
Мы просто соединяем с железным блоком!
Ах-х! Подожди-и, стоп.. Я только сейчас понял, ребята!
[Система]: Поздравляем! Монту доволен вашими деяниями.
Да.. Окей.. Окей, я теперь чуть быстрее..
Мы берём, ставим только четыре сжатых блока пыли души..
И уже после этого закидываем сюда железо!
То есть, мне не нужно было создавать ещё двенадцать сжатых блоков!
Короче, железо берём.. Переквалифицируем в блок..
И пытаемся закинуть!
Ну-ка?..
А?-а..
Н-не понял..
(А-а, я-я.. Я чё.. Я просто сжёг железо, да-а?..)
(Блин..)
(Не-ет.. Кх-кх-кх.. Что я сделал не так?..)
(Кх! Я не понимаю..)
А-а.. Мне нужен сжатый песок душ! Ну, естить-колотить..
Надо было читать, Рома!
Делается он, благо, не проблемно..
Всё-ё.. Ставим, снова поджигаем!
А-а-а! И опять делаем железный бло-ок..
Боже! Это всё моё железо.. Последний шанс..
Давай.. Три, два, один!
Э, куды ты.. Ты сюда, в огонь!
Давай! Давай-давай-давай.. Хоро-ош! Хорош..
Е-..
Ах-х-х!
Мне, реально, сжатые блоки пыли души понадобятся!
Фу-ух..
То есть, я не зря добывал светокаменную пыль!
Как вы понимаете, самое проблемное здесь, это железо!
То есть, мне нужно ещё, примерно, полстака..
А где мне добывать железо.. Я, пока, не знаю..
Та-ак!..
Ты посмотри.. Опять, а!
Ты погляди, побежал.. Побежал, тварина!
Ну беги-и!
Грх!-х..
Чё он там сделал?..
Да, вроде бы, ничего..
Пшеница как росла, так и растёт..
Хм-м.. Что же тебе нужно-то от меня?!
Видимо, потом узнаем.. Потому что сейчас меня интересует только одно..
Железо-о! Пожа-.. Сто-оп?
Что это?..
Это летающие слаймы?.. А-а, это от биогриба, господи!
Ах-х-х! Нихрена себе.. Это-это.. Это что-то невероятное!
Я нашел..
Нашел грёбаный спавнер!
Это же бесконечные монстры!
О-ой, как вы быстро ещё появляетесь.. Подождите-ка..
Единственная проблема в фарме этих мобов..
Это моя выносливость! То есть, да-а, она тратится очень быстро..
И вот я, буквально, несколько ударов наношу.. И-и, как бы, всё!
Я бить уже не могу..
Но как мне повезло то, что это скелеты!
Я могу нафармить очень много стрел..
И вставить это в колчан!
А я же могу ещё прокачивать этот колчан.. Да-а?
Мне, по-моему, нужно просто стрелять..
Я помню то, что нужно стрелять издалека..
Та-ак, простите скелеты.. Сейчас вот так вот сделаем..
[Система]: Поздравляем! Ронас доволен вашими деяниями.
Мне даётся благословение Ронаса..
Я, опять же, думаю, что это мне просто повышает урон..
Но это всё не так важно! Потому что сейчас важнее понять..
Могу ли я прокачать колчан?..
То есть, мне нужно стрелять на десять блоков от моба.. Я помню..
Надеюсь, от этого моя реликвия реально улучшается..
Потому что я собираюсь потратить.. Все свои стрелы!
Спавнер освещаем..
Скелетов убираем!
И бо-оже мой, как же много у меня теперь костей..
По-моему, у меня в сундуке, где-то, шестьдесят четыре..
Тут ещё семь..
Стрелы я, более-менее, вернул.. Кладём в колчан..
И-и.. Проверяем!
Да, это реально рассадник скелетов..
Здесь у нас хранится.. Удача! Удачу мы берём, по любому..
Всё остальное, пока-что, не понадобится..
И-и.. Здесь тоже ничего не понадобится!
Давайте не будем забывать, зачем мы изначально сюда припёрлись.
За железом!
Да ла-адно..
Прямо около спавнера скелетов найден ещё один спавнер!
Ну-ка.. Кто это?..
Покажись!..
Ах-х-х!
Ещё скелеты!
Шикарно! Так.. А чё вы не появляетесь?..
Типа.. Света много?..
Ну давайте тогда добавим ещё побольше!
Да, пока-что.. Пока-что, пусть они не появляются..
О-о.. Железный рюкзак! А у меня какой, интересно..
Просто рюкзак!
Чем отличается.. Проверка..
Е-мать!
Я понял, чем отличается..
Хелицеры.. Падают с пауков..
Из этого можно сделать что-то..
Что-то.. И даже.. Книгу алкогестии!
Использует свой заряд для удваивания предметов!
Это самый лучший артефакт..
Который можно сейчас реально скрафтить!
У меня есть череп визер-скелета..
У меня есть хелицеры..
Есть книга..
Даже затуманенное сердце точно есть, я видел!
Нам остаётся добыть только пять артефактов..
Да, они тяжелые.. Да, сложные.. И так далее..
Но!.. Вы поглядите, чё эта книга умеет!
Мы просто берём.. И из одного незерака получаем девять!
Из одной глины получаем три!
Можно даже раздвоить звезду незера!..
Тут мно-ого удвоений.. Но на всё это тратится заряд!
Заряжается книга при помощи редстоуна.. Либо светокамня!
Другого не дано.
Второй спавнер также выделяем вейпоинтом..
Окончательно добываем железо..
Телепортируемся домой и-и..
Встречаем друзей!..
Дарова!
А-А! Бляха..
О-о, ещё один! Нет, нет-нет-нет-нет..
Ребята.. Ну ребята, ну вы чё-ё!..
Ну давайте без этого!..
Ну я же нормально припёрся.. Вроде бы, хотел просто переплавить железо!
А, кстати.. Я же могу переплавлять прямо в левой руке, помните!
Это выкидываем.. И-и!
О-о.. Да-да-да! Об этой способности забывать не стоит..
Я не могу.. Просто, как же это удобно!
А вы твари.. Пошли вон отсюда!
Во-общем.. Железо готово..
Блоки берём..
И, наконец окончательно всё создаём!
Та-да-ам! Четыре блока стали души..
Понадобится любой песок душ..
Благо, у меня, как раз-таки, есть!
Ставим четыре блока..
Так.. И теперь, мне нужен спавнер, который я, куда-то, явно положил!
Но я не помню куда..
О-о нет.. Только не говори, что я тебя выкинул!
Я тебя умоляю..
О-ох, чёрт, ребят.. Я всё перепроверил..
Но спавнера, реально, нигде нет!
Возмо-ожно, мне сейчас стоит телепортироваться, например, сюда-а..
Я хотел сказать, вот сюда!..
Раздолбать этот рассадник скелетов..
Получить сломанный спавнер..
И да-а! По итогу, сделать то, что было задумано!
Бам!
Давай-давай-давай-давай.. Давай-давай-давай!
Хорошо-о! Наконец-то..
Клетка души!
Я же могу, по идее, её заново поломать.. И заново забрать, да?..
Да-а, да-да.. То есть, её можно переносить..
Итак, клетка души, расскажи, как ты рабо-отаешь.. Бо-оже мой..
Ё-моё!
А чё такое описание-то?..
Ну давайте вот, самый посредственный уровень.. Самый слабенький..
требуется шестьдесят четыре души..
задержка от пятнадцати секунд, до-о.. Пятидесяти секунд..
Призывает до трёх сущностей за цикл..
Призывает вплоть до пяти блоков на расстоянии..
Требуется игрок на расстоянии шестнадцать блоков от клетки..
Не управляется при помощи редстоуна.. Игнорирует условия спавна.
Вот это, кстати, самое крутое.. То, что игнорирует..
То есть, по сути, у нас моб может заспавниться даже..
В воздухе!
Та-ак, но опять же.. Мне же нужно где-то эти души найти?..
То есть, я должен, наверное, какой-то клинок души создать?..
Называется мод - Spirit..
И тут, наверное, во-от!
Меч из стали души..
Даёт дополнительные души при убийстве..
Так, дополнительные.. А можно, как-нибудь, самый обычный?..
Реально?.. Это единственный клинок?
Т-ц-ц!..
Блин.. Ну ладно, как ты создаёшься?..
Слиток стали души..
Который делается из просто железа.. А-а, ну это, в принципе, легко..
Единственная проблема то, что это оружие можно использовать..
С тридцатого уровня боя!
А у меня, прямо сейчас, какой? Ну-ка..
Четырнадцатый..
А-а, ну хотя, у меня ещё девять золотых скарабеев..
А ну-ка! Это что же получается?.. Я могу сейчас жестко прокачаться? Да-а?..
Допустим, вот.. У меня четырнадцатый..
Раз.. Два.. Три.. Четыре.. Пять.. Шесть.. Семь.. Восемь.. Девять!
Отлично-о!
Мне остаётся всего семь уровней..
И я, наконец-то, могу использовать улучшенные оружия!
Вот это я понимаю, прокачались!
Также, у меня теперь новые навыки..
Стрела Анубиса..
С вероятностью в десять процентов за уровень..
При попадании стрелой в цель..
Поражает окружающие цели иссушением.
А также, с вероятностью в один процент за уровень..
При попадании стрелой.. Казнит цель!
Ах-х-х!
Я могу кого угодно убить за выстрел..
Я хочу!.. Но это дорого..
То есть, как минимум, разблокировать - целых два ауритэховых скарабея!
Не-е! Не-не-не-не..
Я вот это ещё хочу прокачать..
Удваивает скорость натяжения тетивы за каждый уровень перка!
Так, а это чё такое?..
При попадании стрелой сковывает движение окружающих целей..
Не-ет!
Или яд кобры..
Отравляет на пятый уровень яда при попадании..
А-а, кстати! Мантра выносливости.. То-очно!
До десятого уровня давайте вот так вот-то.. Вот так вот-то!
Хорошо-о!
Теперь у нас будет чуть больше выносливости..
Это можно даже проверить!
Ва-ау!
Ты погляди, я теперь, реально, копаю.. И выносливость тратится о-очень медленно!
И это реально десятый уровень..
[Система]: Внимание!
О-о..
[Система]: Получен железный и золотой скарабей!
Спасибо!
Золотой мне, как раз-таки, нужен..
Всё-ё.. Бой двадцать четвёртого уровня!
А ещё у меня тринадцать железных скарабеев..
Наверное, уже надо во что-то вложить, но-о..
Я вот хочу дойти до какого-нибудь желтого!
До самого крайнего знака..
Просто, я не знаю, какой из них самый нужный мне сейчас..
О-о.. А вот это, кстати, как будто, круто!
Охотник за сокровищами..
Даёт плюс пять процентов шанса.. Утроенной добычи!
То есть, я могу добыть, например, не одну кожу с коровы..
А три!
Но это всего пять процентов шанса.. Да-а, конечно! Я хочу..
Давай, качаем..
Так.. Вот сюда, сюда..
А-а.. И ещё, мы прокачиваем шанс удвоенной добычи!
Ва-ау..
Да у меня сейчас такой шансище!
У меня тут ещё прокачено плюс пятнадцать процентов шанса удвоенной добычи..
То есть, я теперь добываю.. Прям очень много!
Допустим, вот.. Есть у нас корова..
На нашем мече нету ни одного зачарования!
Никакой добычи..
Следовательно, я должен получить мало кожи..
Но-о.. Мы же, как-никак, скарабеев прокачали! Проверяем..
(Э-э..)
(Э..)
(Так..)
(Кажется, я обосрался..)
Э-э, слушайте.. На самом деле, чё-то маловато!
А, может быть, побольше?..
Э-эм..
Ну да-а, во-во.. Вот сейчас мне двойной дроп выпал..
То есть, видно было то, что в два раза больше кожи и-..
В два раза больше еды..
Вообще, короче.. Мне нужен меч на добычу..
И тогда.. Добыча будет удваиваться добычей скарабея!
Ла-адно! Мне нужен стол зачарований..
Другого не дано!
В любом случае, я рад то, что постепенно.. Нас, наконец-то, начинают погружать в историю!
И даже мой персонаж говорит, то..
Что статуя фараона.. Напоминает Джодаха!
Только, мой персонаж не знает то, что его зовут Джодах.. Он говорит..
Как он говорит?.. Напоминает мне того, кого я видел в странном месте..
То есть, получается, мой Лололошка..
Не знает о Джодахе..
Опа-а!..
Хорошая инфа..
Что за незнакомец, который убегает, когда я на него посмотрю..
Неизвестно!
Но, опять же, мы об этом точно узнаем в следующих сериях!
Не забывайте, пожалуйста, подписываться, ребята!
Не забывайте про ваши оценки.. Не забывайте про комментарии!
Потому что всё это одна сплошная сплошь мотивация!
Без мотивации, в наше время.. Никуда-а!
Особенно.. С двадцать второго года..
Да-а-а..
Спасибо!
Клетку души мы обязательно активируем, когда прокачаем бой до тридцатого уровня!
Потому что нужен специальный меч..
А так.. Спасибо огромное, если не пропустили мимо ушей!
Спасибо вам реально большое за вашу мотивацию!
Кстати, вот эта вот ссылка на бусти, которая всегда сверху..
Она не просто так! Вы можете также поддержать нас.. Материально!
Если, вдруг, захотите..
От этого сезоны становятся только лучше!
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И какой-то незнакомец.. Вместе с Синдбадом!
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Абди]: Меня так пугает этот странный человек в чёрном..
Чего?
Стоп, что?!
Э-э..
Это ты про того чувака в чёрном, который пшеницу ворует, да?
То есть, ты его, всё-таки, видел, но ты ничего не сказал мне про него?
Э-э..
Чел.
Э-э, так.. Чё у нас?
Синдбад упоминал что-то про огни и бога-фараона..
А также про какой-то проклятый город..
Ну понятно!
(Ничего не понятно..)
Мда, ребят.. Буквально за две минуты предыдущей серии..
На нас накинули парочку важной информации!
Сейчас расскажу поподробнее!
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором, наконец-то!
Нас начали поливать историей!
Правда, да.. Пока-что, это похоже на "брызги" истории..
Но! Но, я не против идти по накатанной.
Я не против идти по порядку!
Потому что информация так усваивается легче!
Так, короче.. Короче!
Во время предыдущей серии мы встретили, как минимум, двух незнакомцев!
Про первого.. Мы, до сих пор, ничего не знаем!
Кроме того, что он, буквально, копошится в моём поле пшеницы..
А, как только мы его замечаем, он резко убегает и-и..
Всё!
Догнать его тупо невозможно!
А второй незнакомец чуть-более разговорчивый..
Мало того, что он приплыл на маленькой лодочке..
Так ещё и представился Синдбадом!
Неким великим картографом!
Но, о том, что он великий..
Знает, видимо, только он!
Разговаривая со мной, он даже близко не понимал..
Где находится!
А ещё, по его словам..
Мы поняли..
Он пытается найти проклятый город..
Под названием - Нахвамдис!
Синдбад проговорился..
Что в этом городе хранится один из огней!
Но, поняв, что он рассказывает какой-то секрет..
Тут же замолчал!
И-и-и.. Убежал.
Да, ребят.. Вот такой обрывок какой-то очень важной информации мы получили..
Вроде бы, обработали..
Но.. Ничего не поняли!
Если же вы чего-то поняли, то.. Молодцы, получается!
О, кстати.. Про Нахвамдис..
Скульптор назвал этот город более великим городом..
Чем Нарфанис!
(Хотя, какая мне разница, да?..)
(Я бомж без денег, без имени, без документов..)
(Меня, всё равно, никуда не пустят.)
Короче, самое важное, что здесь нужно понимать..
Название сезона "Тринадцать Огней"..
Не просто так написано!
(Хотя, как будто, это и так очевидно, да?)
Значит так.. Начатья обязан с хорошей новости..
И у меня есть такая новость!
Внимание, у меня, оказывается, с предыдущей серии..
Появился лунный камень!
Вставляется в кирку..
Плюс пять скорости добычи..
Оружие - плюс пять скорости атаки..
И ботинки - просто, плюс пять скорости передвижения.
Я вставлю в кирку!
Но не каменную.. А, в заранее, железную!
Раз.. Два-с.. Три-с..
Минимальный уровень добычи для копания - двадцать пятый..
Так, а у меня вообще какой? Ну-ка..
Ах-х! У меня десятый..
Блин, а я думал то, что у меня пятнадцатый.. Или там уже двадцатый..
ладно, в любом случае.. Камень мы вставляем, по моему это делается вот так..
А, не-не-не.. Стой-стой-стой, телепортируемся в деревню..
А уже в этой деревне находим стол кузнеца!
М-да-м.. Я уже и забыл, как это делается..
лунный камень! Плюс пять процентов скорости добычи с киркой..
Идеально!
Вот бы начать копать этой киркой..
Но-о, всему своё время..
Пока-что, телепортируемся домой..
И давайте попробуем с кем-нибудь поговорить!
Может быть получится?
Привет, Абди!.. Оу..
Что?..
Э-э.. Абди?!
Погоди, ты..
Стол перекладываешь? Зачем?!
Кха-ха-х.. Кх..
Он что.. Тебе мешал здесь, что ли?..
Э, а где кролик?..
Так, погоди.. Он реально его возьмёт?
Ну-ка..
Ва-ау.. Офигенно!
Слушайте..
Реально, мир прям живёт!
Стоило только подойти..
Так.. В итоге, ты его поставил сюда..
Теперь можно сесть и..
Всё?
Ты закончил?
Да, судя по всему, он более чем закончил..
Привет! А ты чё делаешь?
[Скульптор]: Мгх.. Тьфу!
Ну-у..
[Скульптор]: Ужасно, что мой талант должен пропадать на этом проклятом континенте!
В целом, я с тобой согласен..
Учитывая, какие статуи ты умеешь создавать..
Как там твоя статуя-то хоть пожива-..?
-ет..
Нифига себе!
А статуя-то поживает, более чем, шикарно!
Ё-моё-ё!
Статуя Кнефмтити..
А ты, я смотрю, её уже почти закончил.. Да?
Так.. Зайти в неё нельзя..
Хорошо..
Ты скажешь, что-нибудь ещё?..
[Скульптор]: Нет.
Понятно..
[Скульптор]: Хватит приставать.
Э.. Кх-кхм..
Ну, в целом, я другого и не ожидал, как будто..
О, Абди!
Смотришь на статую?..
Что?
[Абди]: О-о..
[Абди]: Господин, это Вы!
[Абди]: А-э.. Знаете..
[Абди]: Я раньше боялся Скульптора..
[Абди]: Но теперь!
[Абди]: Это же великая Кнефмтити!
[Абди]: Я так рад!
[Абди]: Но я также опечален, что..
[Абди]: Теперь не смогу проводить ритуалы..
[Абди]: Б-без ножа..
[Абди]: Нет-нет, прошу Вас, не подумайте!
[Абди]: Я.. Я знаю, что..
[Абди]: Достать ритуальный нож для вас.. Не просто..
[Абди]: Я так понял, что у вас..
[Абди]: Тоже не было утенов за душой..
[Абди]: Но ничего!
[Абди]: Я могу причинять себе боль по другому!
А-а.. Что-о?
[Абди]: Так.. Кх..
Э.. Стоп-стоп, чего?! То есть..
[Абди]: Да простит меня Кнефмтити за осквернение ритуала!
Бляха муха.. Я был прав?
Тот нож, действительно нужен был, чтобы причинять себе увечья?!
Абди, да ты психопат!
Тебе лечиться надо!
Теперь я не хочу покупать этот нож!..
Тем более!
Я хотел извиниться за то, что я его так и не купил.. Но нет!
Я.. Я не хочу!
Можно этого не делать?
Ты так и будешь здесь молиться, да?..
(Да-а-а..)
Ну что, религиозный фанатик..
Прямо перед нами.
Я, в целом, как бы..
Пока он не наносит себе никакие увечья - не против..
Чтобы он молился этой Кнефмтити..
Но, пожалуйста! Не делай с собой ничего, Абди..
Я.. Я, без шуток.. Я уже привязался немножко к нему..
Так.. Скульптор, при этом, продолжает это всё делать..
Поговорим? Может быть, скажешь чего-нибудь..
[Скульптор]: Э-эх.. Вот в былые времена..
Да-да-да.. В те самые, какие-то былые времена..
Интересно, не смотря на все его молитвы.. Хождения со столами и так далее..
В этом сундуке что-нибудь появляется?
Ничего себе!
Ещё как появляется!
Яйцо, яйцо, яйцо..
Абди, ты меня там прости, окей?
Я.. Я просто давным-давно хотел себе ферму сделать..
Поэтому, я сделаю себе ферму курятинов!..
Из яиц, которые они вылупляют, можно сделать целых сто шесть страниц еды!
Вот столько, ребята..
Да-а, да.. Вы просто взгляни-..
Стоп, что?..
А-а, ладно! Я могу сделать яйцо призыва курицы, даже так..
Прикольно, кстати..
И, судя по всему, здесь почти всё - крафт этого яйца!
Да боже, хватит!
Дайте что-нибудь другое!..
А-а-а!
Ну, короче говоря, да..
Яйца.
То есть, у нас, примерно, двадцать пять еды, которую мы можем попробовать..
И, тут ведь так и написано..
Ещё не пробовали..
Интересно.. Какого этого на вкус?
Напомню то, что пробуя разную еду..
нам прибавляются дополнительные сердечки.
И вот, у меня уже почти две строчки!
Так что да.. Ферма куриц - пригодится!
Та-да-ам! Полноценная ферма готова!
И да, я решил сделать её чуть подальше от дома..
Чтобы эти курятины не шумели..
Где-то здесь вылупляли свои яйца..
И, наверное, где-то здесь, я, в будущем, размещу коров и свиней!
А вообще, напомню то, что в предыдущей серии..
Мы ещё начали прокачивать вот этот колчан!
Дабы прокачка засчитывалась..
Надо было тупо стрелять!
И, давайте проверим, на сколько теперь он прокачался..
Ага..
Одна единица опыта за каждые десять блоков до пораженной выстрелом цели..
Обалдеть! То есть, мне ещё качать и качать..
Пока-что, у меня нулевой уровень!..
А ну-ка, а чё тут дальше открывается?..
Хранилище стрел, это то, что есть сейчас..
А-а, я могу это даже улучшить!
Слоты для стрел.. Сейчас пять единиц..
А будет шесть!
Далее открывается какой-то прыжок..
Ловкость..
Дождь из стрел!..
Жалко то, что описания нет.. Просто..
Для использования необходимо повысить уровень реликвии до пятого уровня.
Ладно.. Мне, на самом деле, и так нравится, какой этот колчан..
Поэтому, я особо не парюсь..
Но, если прокачаем в будущем, то будет шикарно!
О-о..
А Абди-то перестал молиться..
Абди куда-то пошел.. И он, видимо..
Он просто так собирает, понятно.. Поговорить можем?
[Абди]: О-о, знаете..
[Абди]: Надеюсь я не богохульник..
Ты не богохульник, не волнуйся..
Статус отношений..
Ещё лучше, ва-ау!
Он ко мне всё круче и круче относится!
Так, а если мы нажмём поговорить?..
Понятно.. Ничего.
С тобой, я так понимаю, тоже самое..
[Скульптор]: Грх.. Уйди, я занят.
Мгм-м..
А если, всё-таки, поговорить?
Ясно..
[Абди]: А-а.. Я хотел сказать..
[Абди]: Я так рад, что у меня есть вы, Лололошка..
Спасибо, Абди..
Я просто хочу прослушать все фразы.. Мало ли, он что-то важное скажет..
Тихо..
[Абди]: О-ох.. Меня так пугает этот странный человек в чёрном..
Чего?..
Стоп, что?!
Э-э..
Вот оно.. Вот оно!
Стоило только сказать про важное!
Это ты про того чувака в чёрном, который пшеницу ворует.. Да?
Абди.. Абди, скажи ещё что-нибудь!
Что-нибудь ещё..
[Абди]: О-о, вау..
[Абди]: Образ Кнефмтити прямо рядом с домом!
Нет! Про чувака в чёрном..
Может быть, поговорить..
М-м-м.. Бляха..
То есть, ты его, всё-таки, видел.. Но ты ничего не сказал мне про него?
Не пропадает у меня ощущение..
Что как-то я, всё-таки, могу завести диалог с этим незнакомцем..
Но-о, нет.. Я вот даже специально по этим джунглям хожу..
Как вы видите, ничего.
Значит так, ребят, смотрите.. У меня есть план!
Прямо сейчас мы всех ауритэховых скарабеев..
Потратим на то, чтобы прокачать "Нильский прилив"..
Текущий уровень десятый..
То есть, мы прокачиваем до одиннадцатого..
Двенадцатого.. И-и, тринадцатого!
Следовательно.. Сейчас, за каждую ловлю рыбы..
Я буду получать ещё больше!
И нет, не только предметов..
Напоминаю, ещё и опыта!
О-о, спасибо..
Моя цель, наконец-то, прокачать золотых скарабеев..
И докачать бой до тридцатого уровня! Потому что..
Что-то, мне кажется, я затянул! ребята..
Уже две-три серии прошло..
То есть, сейчас у меня два скарабея.. Нужно шесть..
Остаётся четыре..
За дело!
О-о, я понял!
Надо стоять прямо на пшенице, чтобы выращивалось быстрее!
таким образом, мы и рыбку съедим..
И-и, пшеницу добудем.. Вот..
Бежественно.. Просто божественно!
Выловили кучу всего..
И, самое важное, накопили шесть золотых скарабеев!
Сразу скажу, что это было не так быстро, как вы думаете..
Честно говоря, я задолбался!
тем не менее, улучшение боя..
Раз.. Два.. Три.. Четыре.. Пять.. Шесть!
Ура-а-а! Я могу использовать крутое оружие!
Допустим.. Железный меч без улучшений даёт шесть урона..
Я и так мог его использовать..
Но теперь, мы скрафтим деревянный меч!
И, после крафта, по идее, дадут больше..
Потому что, напомню.. У меня плюс один урон..
Создаваемого оружия!
Не найденного, а именно скрафченого.
Итак.. Момент истины..
Четыре урона.. Забираем..
И-и.. Восемь урона!
Ура!
Напомню, что использовать данный деревянный меч..
Можно использовать только с тридцатым уровнем боя!
Следов-..
Э-э..
Чел.
А-э, короче..
Следовательно, мы теперь можем..
А чё я говорил вообще?
Я.. У меня просто ком в горле..
Привет?!
[Незнакомец]: А-а.. Ой..
Тихо-тихо-тихл-тихо.. Успокойся!
[Незнакомец]: Кх.. Э-э.. Н-не нужно..
Да.. Не буду я тебе ничего делать, господи!
[Незнакомец]: А-э.. А.. Кх.. Ох-х-х..
[Незнакомец]: Простите-простите..
[Незнакомец]: Я н-не думал, что вы заметите моё присутствие..
[Незнакомец]: Я.. Я лишь пытался убраться подальше из Нара!
[Незнакомец]: П-потому что я..
[Незнакомец]: Я скрываюсь!..
[Незнакомец]: Вы ведь тоже, не просто так, живёте на проклятом континенте?..
[Незнакомец]: Верно?!
[Незнакомец]: Вы ведь тоже верите, что это заговор?!
[Незнакомец]: О-ох..
[Незнакомец]: Тоже знаете, что огни должны зажечься, да?
А-а?.. Ой-ой-ой..
[Абди]: Э-эй.. Эй..
Что такое?..
[Абди]: Лололошка..
[Абди]: Г-господин..
[Абди]: А..
[Абди]: Т-там..
[Абди]: Т-там!
[Абди]: Амар Фараона!
Это кто такой?..
Ой-ой-ой!
[Абди]: Кх.. Кх!
Это кто такой?!
Чел?..
Ты знаешь, кто это?!
Ладно, мне, видимо с-сюда.. Да?
Охрене-еть!
Что за хрень?!
А?-а..
[Абди]: Э-эй..
[Абди]: Эй, Лололошка, поклонитесь!..
Я просто..
[Абди]: Это же амар!
[Амар]: Назовись, смельчак с проклятого континента!
[Амар]: Ну же!
А-э.. Так, кх-кхм..
Э-э..
Лололошка.. Меня зовут.
Вот..
[Амар]: Мгм-м.. М!
[Возня солдата Фараона]
[Солдат Фараона]: Нет в списке!
Что это значит?
[Амар]: Мгм-м.. Хм-хм..
[Амар]: Кх!
[Солдаты]: Есть!
Что это значит?.. Эй!
[Солдат]: Есть! Кх.. Кх..
Эй-эй-эй! Воу! Воу-воу-воу..
Ребята, ребята-ребята! Что это значит?
В плане, нет в списке?
А-э.. Что вы делаете?!
Что происходит?
Я.. Я не понимаю..
Вы.. А.. Амар?
[Амар]: Хм!
[Амар]: Я, так понимаю, ты вообще не знаешь, кто я?
Не-ет..
[Амар]: Верно?
[Амар]: Кха-ха-ха..
[Амар]: Поразительно!
[Амар]: Мда-а..
[Амар]: Вот этот абд знает своё место..
[Амар]: В отличии от тебя.
[Амар]: Но так и быть, смельчак с проклятого континента!..
[Амар]: Я сделаю исключение..
[Амар]: Меня зовут Альмухариб..
[Альмухариб]: Карающая длань Фараона!
[Альмухариб]: Я - старший амар..
[Альмухариб]: И никогда не знал поражений!
Хорошо.. Мистер амар..
А зачем вы здесь?..
Кстати, там ещё какой-то корабль стоит..
Ах-х.. Это же корабль Зарифа-..
[Солдат Фараона]: Нашли!
[Солдат Фараона]: Мы нашли его!
[Солдат Фараона]: И ещё.. Какого-то однорукого старика..
[Солдат Фараона]: В списке нет.
[Альмухариб]: А если нашли.. Почему, до сих пор, не привели?!
Ага..
[Солдат Фараона]: А.. Есть!
Ага-а.. Да-а, тот самый..
[Солдат Фараона] [отдалённо]: Давай-давай, двигай ногами, быстрее!
Я вот прям, как догадывался то, что за ним..
Чувак я.. Я тебя не выдавал, если что!
А Старик?.. О-ох ты ж, бляха..
[Солдат Фараона]: Кх!
Кх-кхм..
[Альмухариб]: Ага.. Вот как, значит..
[Альмухариб]: То есть, ты думал то.. Что меня напугает какое-то проклятие?
[Альмухариб]: Кха-ха-ха!-х..
[Альмухариб]: Или ты думал, что я не знаю, где найти всякое отребье..
[Альмухариб]: Вроде тебя?!
[Альмухариб]: Агрх.. Оставим пустые разговоры!
[Альмухариб]: Алькафир..
[Альмухариб]: В прошлом, верховный жрец Хэтинтэпа..
[Альмухариб]: Ныне же, охульник и предатель..
[Альмухариб]: Ты приговариваешься к казне!
[Альмухариб]: Время казни..
[Альмухариб]: Сейчас!
А-а..
Не-е-ет!
Почему это показывают?!
Бля-яха!
А-а-а-а-а-а..
Пи****..
Пи****!
[Альмухариб]: Забрать с собой.
Ахуде-еть..
[Альмухариб]: Записать..
[Альмухариб]: Устранён.
[Альмухариб]: А что же до тебя..
[Альмухариб]: Абда..
[Альмухариб]: И-и.. Хм.. Старика..
[Альмухариб]: Не моя забота.
[Альмухариб]: Пока вас нет в списках.
[Альмухариб]: Но это не означает..
[Альмухариб]: Что тебя туда не внесут!
Я..
Понял..
Хорошо..
Кх-кхм..
Обалдеть!
То есть, если бы я был в списке, то-о..
Ну, в целом, я.. Я правда всё понял..
Уплывайте, п-пожалуйста..
П-подальше отсюда..
Я, пожалуй, перееду, да?.. Кх..
Д-да..
Вы этого не слышали, кстати..
Подожди, а, в итоге, там этот..
Там же.. Там Зариф!
Стоит смотрит!
[Звук корабельного колокола]
[Зариф] [отдалённо]: Эй!..
О, Зариф..
[Зариф]: Я прошу прощения..
Не-ет, нет-нет.. Не спрашивали..
[Зариф]: А про меня не спрашивали?..
[Зариф]: Я знаю, что амар видел мой корабль, но..
[Зариф]: Он ничего не сделал!
[Зариф]: Мгх.. Ох.. Бедный парень!
[Зариф]: Никому такой судьбы не пожелаю..
[Зариф]: Мхм..
[Зариф]: Но-о.. Это случается со всеми, кто противится богу..
[Зариф]: Тем более, богу-Фараону!
[Зариф]: Ну ладно! Всё..
[Зариф]: Нечего тут болтать!
[Зариф]: Я здесь.. Готов отправляться.
А-а, и всё, как бы.. Ты приплыл, для того, чтобы мы, типа, поехали, да?..
Да-а, я просто помню то, что у нас Зариф занимается мореплаванием..
И, по сути, он приплыл..
Не в самый подходящий момент!
Но-о приплыл ради того, чтобы я воспользовался его..
Услугами.
Короче.. Я так скажу!
Я а*****, конкретно..
Это п*****, тот ещё..
Просто а****, а***** огромный..
Хотите, чтобы я прокомментировал это иначе?
Нет! Ни за что..
Нет.. Я-я не смогу, ребят..
Я, без шуток, на каком-то эмоциональном подъёме..
Не сказать, что таком.. Позитивном..
Но я охренел!
То есть, по факту..
О нас знают!
Эй, Абди..
Абди?..
Хватит плакать..
Давай поговорим..
Успокойся..
Давай..
[Абди]: Они, они.. Они придут..
[Абди]: И за вами, Лололошка!
[Абди]: И.. И за мной придут..
[Абди]: За всеми п-придут..
[Абди]: Потому что мы прокляты!
[Абди]: М.. Мы прокляты!
[Абди]: Кх.. Кх! Мы прокляты!
П****.
Ну понятно..
Так, ладно..
А-а.. Скульптор?
Я, так понимаю, ты не в меньшем афиге, чем я..
Поговорим?..
[Скульптор]: О-ох.. Выпить бы за беднягу..
[Скульптор]: Если что..
[Скульптор]: Я не собираюсь с тобой это обсуждать..
[Скульптор]: Не о чём тут разговаривать.
[Скульптор]: Отойди.
Оу.. Л-ладно..
Ну, в какой-то степени ты прав..
Нечего тут обсуждать..
В любом случае, давайте н-немножко..
О-отойдя от всего того, что мы сейчас увидели..
Мы тезисно проговорим то, что..
Вот у нас перезарядился Зариф..
То есть, теперь мы можем.. Обратно в Нарфанис сплавать..
Но-о, у меня не так много сейчас продуктов..
Поэтому, мне нечего продавать..
Так что, давайте мы, наверное, подкопим..
И обязательно поплывём.
А-а, что мне нужно подкопить?
Наверное, в первую очередь, пшеницу..
Поехали.
Ну во-от, я уже, более-менее, расслабился..
Знаете, такая привычная обстановка..
Добыть немного пшеницы..
Выкинуть кучу семян..
Кстати, насчёт семян, у меня их правда куча!
Я бы, честно говоря, был рад..
Если бы эти семена можно было продать на рынке Нара!
А так, по сути, я их просто выкидываю.. Выкидываю..
Короче, если я там найду, кому это продать.. То я обязательно это продам.
Тростник тоже добываем..
И, вроде бы, у меня достаточно ресурсов, чтобы я, наконец-то, сплавал в Нару!
Да-а, я думаю, что уже можно всякого продать и заработать дополнительные..
Сто.. Может быть, двести утенов?
Дамы и господа, прежде, чем я куда-то поплыву..
Внимание! У меня пятнадцать железных скарабеев..
Надо бы потратиться!
Потрачусь я, по любому, до какой-то желтой штуки!
лечение от еды..
Скорость атаки.. О-о-о!
Да-а, да-да-да-да!
Скорость атаки, создаваемого оружия ближнего боя..
Плюс двадцать пять процентов.
Так, урон со щитом..
Урон создаваемого оружия..
Ах-х! Не, не-не-не-не, сто-ой..
Если я сейчас опять прокачаю этот плюс один урон..
То-о.. Я опять не смогу нормально использовать мечи..
Не-е, не-не.. Тогда, давайте чего-нибудь другое!
Я тогда прокачаю луки!
Во-о.. Скорость атаки создаваемого оружия..
Ещё.. Ещё..
Плюс одно гнездо создаваемого оружия дальнего боя..
Что бы это не значило.. Давайте!
Плюс пять процентов урона за расстояние до цели.. Отлично!
И, наверное, шансы уклонения прокачаем..
Чтобы по мне не могли попасть!
То есть, вот так..
Плюс один, плюс один.. На-на-на.. Хорошо!
Так.. И ещё, плюс пять процентов шанса критического удара снарядов..
И-и.. 0.25 брони за шанс уклонения!
Фига себе, сколько брони у меня, получается, будет!
Ну-ка?..
Учитывая то, что меня здесь все выносят буквально за два-три удара..
Я думаю то, что мне это понадобится!
Поздравляю! За примерно, сколько?.. Тринадцать серий..
Мы прокачали только маленькую часть! И то, не всю..
Каждый раз мне кажется, что я так много прокачиваю..
А потом смотрю на всё.. Всё в купе..
И понимаю то, что это ещё так мало!
Ладно.. У меня зато есть четыре лазотэповых скарабея!
Это супер-крутые, глобальные улучшения..
Аннулирует потребность игрока в еде..
М-м.. Нет, пока что мне это не надо..
Наделяет эффектом ночного зрения..
Да-а! В шахте, прям идеально! Я, по любому, это возьму..
Позволяет приручать питомцев без лакомства..
Давай!
Ну, а всё остальное, пока не буду прокачивать..
Мало ли, захочу купить что-нибудь дорогое!
Далее.. Ауритэховые скарабеи..
Это, по любому, "Нильский прилив"..
Ещё.. И ещё.. И ещё!
Я теперь буду зарабатывать так много рыбы!
Ах! Кстати, рыба.. Точно!
А чё я её не продаю-то?
Всё ненужное убираем..
Много рыбы.. Забираем!
И.. Спокойно в Нарфанис уплываем!
С обратным билетом, это очень важно!
Так, направление.. Заброшенный порт - Нарфанис.. Ехала!
[Звук корабельного колокола]
Ага.. Да-а.
И вот мы плывём..
Блин. как это прикольно сделано, да?
То есть, небо прям меняется.. Видно, что мы плывём!
О, старушка.. Здарова!
Мы поговорить можем?
Нет.. Видимо, не можем..
И всё! Приплыли..
[Звук корабельного колокола]
Переход сделан просто офигенно! Вот, клянусь..
Это десять из десяти!
Э-эй, всем здарова!
Я тут к вам поторговаться пришел..
Это мне, наверное, продавать не надо..
Стоп, что?..
А почему ты ко мне относишься плохо, я не понял!
Я.. Что я тебе сделал? Алё-ё..
Так, погоди.. А ты?.. Вот я тебе помогал, помнишь?
Чего-о?..
Вы чё, охренели?..
Ладно.. Я, в любом случае, продам.. Потому что, вроде как, покупают за ту же цену..
Давай.. Вот так, с кликером..
Максимально быстро!.. Хорошо..
Далее, что у тебя?.. Проверка..
Часы - продажа.. Кремень - скупка..
Рюкзак пр-пр.. Продажа, да.. То есть, я-я думал он покупает..
Надо найти рыбного магната!
Так.. Этот золотую морковку больше никак не хочет..
О-о.. У него морковка продаётся дороже, чем у другого продавца!
Нифига себе..
Но всё это не имеет значение, потому что мне нужен торговец рыбой!
Может быть, это ты?..
Ах, о-о, кстати.. Вот ты-то, наверное, мне даже в будущем пригодишься..
Запомню то, что у тебя кристаллы продаются..
Спасибо!
Походу нашел..
Вот оно! Атлантическая селёдка..
Продаё-ём!
Зарабатываем.. Продаём это, продаём это..
Всём продаём, короче говоря.. Нажимаем, тупа..
И, таким образом, у нас..
Триста сорок семь утенов!
За всё то время, сколько я это всё фармил..
Это.. Щас скажу..
Три серии!
Как я собираюсь две тысячи нафармить?.. Я всё ещё не понимаю!
Я даже задерживаться здесь не буду..
Оставлю себе сахарный тростник, это, всё равно, не так много денег!
Давай, Зариф.. Ждёшь меня здесь?..
Я хочу уплыть!
Сюда.. Поехали!
[Звук корабельного колокола]
Та-ак..
Хорош.. Хорош..
Я бы, честно говоря, был бы рад..
Если бы у одного продавца можно было купить обсидиан!
Я, пока-что, такого не нашел, но я уверен то, что можно..
Можно найти..
[Звук корабельного колокола]
Та-ак..
Всё.. Приплыли.
Спасибо, Зариф! Кстати, можем поговорить?..
Не можем.. Ну ладно.
Кстати, заметили вы или нет.. Но это уже второй незнакомец..
Который говорит про какие-то огни!
И если Синдбад проговорился про то, что огонь есть..
В каком-то Нахвамдисе..
То уже этот, мёртвый незнакомец..
Сказал о том, то, что..
Огни должны зажечься.. И про то, что..
М-м.. Э.. Короче, он про какое-то предсказание, видимо, говорил!
А ещё, мы узнали то, что..
Этот незнакомец был жрецом когда-то!
Э-э.. Жрецом кого?..
Х.. Хэтинтэпа..
Да уж, постепенно, история опоясывает нас всё больше и больше..
Мы, постепенно, всё больше и больше понимаем..
И-и.. Как говорится, дальше тоже больше!
Очень надеюсь, что вам нравится! Мне, честно говоря, безумно!
Эти сцены, это просто, что-то, с чем-то!
Обязательно подписывайтесь, чтобы не пропустить, что будет дальше..
И, конечно же, не забывайте про ваши оценки!
Потому что это всё одна большая мотивация..
Без мотивации, в наше время, ни-ку-да!
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И уже.. Триста сорок семь утенов!
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
Короче, как бы странно это не звучало..
Но, если мы собираемся добыть МНОГО денег..
Мне, по любому, пора создать..
[Синдбад]: Ох-х..
Что?..
[Синдбад]: Чувствую.. Чувствую!
[Синдбад]: Дидинахвамдис уже где-то за поворотом!
Э-э-э..
[Синдбад]: Напишу книгу о своих похождениях!
Эм.. Скажем ему..
[Синдбад]: Так, кстати.. Где это я? Э-э..
Да, ребят?
[Синдбад]: Э..
Э-эй!
[Синдбад]: А!-а..
[Синдбад]: А-а, исчезни морок! Исчезни!
Амар по имени Альмухариб..
Великий воин бога-Фараона, который..
Мгх..
Приплыл и убил незнакомца..
С которым я только-только познакомился..
Да уж.. Не самое позитивное начало.
Тем не менее, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, где мы..
(Видели смерть.)
Да-а, предыдущая серия чётко дала понять..
Либо ты ЗА бога-Фараона..
Либо ты заканчиваешь также, как незнакомец..
Который прятался у меня в порту.
Кх.. Эх-х..
Прискорбная смерть..
Не всё так сладко, да гладко, в этом вашем Египте..
Но-о, важную информацию мы, тем не менее, подцепили!
Перед своей смертью, незнакомец успел спросить у меня..
Вы ведь тоже верите, что это заговор?
Тоже знаете, что огни должны зажечься?
Что за огни, мы так и не узнали..
И-и, увы.. Спросить, что он имел ввиду..
Мы уже точно не сможем.
Но-о.. Давайте так.
Если, пока-что, абстрагироваться от этих загадок.. Вопросов..
То на повестке дня у нас..
Бабло!
Деньги! Money!
Напоминаю, что мы должны накопить две тысячи утенов..
Чтобы Бурис помог мне создать поддельные документы..
И я, наконец-то, мог пройти, как минимум, в Нарфанис!
Да-а, наша цель всё такая же..
О-о, кстати, привет.. Поболтаем?
[Скульптор]: М?-м..
[Скульптор]: Мгх-х.. Хватит приставать ко мне.
Понятно..
Кстати! Я, знаете, всё это время..
На протяжении, наверное, уже минут десяти, не видел Абди..
Абди-и!
Ты где?..
Ни здесь, ни тут..
Ни там..
Абсолютно нигде его нет и-и..
Я начинаю паниковать!
Абди-и?..
Ты куда пропал-то?
Не-е, я понимаю то, что он мог уйти на охоту, но..
С охоты он, обычно, возвращается через секунд.. Тридцать?..
Может быть, минуту..
Ладно.. Пока-что, успокоимся..
Добудем деньги!
Короче, ребят.. В предыдущей серии я задался вопросом..
А зачем мне дают так много лазотэповых скарабеев?..
То есть, смотрите.. У меня сейчас два..
Я уже прокачал.. Раз, два, три, четыре, пять..
Шесть глобальных улучшений!
Казалось бы, меня просто закидывают и закидывают!
Но, оказывается.. Небольшой спойлер.
Эти скарабеи, в будущем, ещё пригодятся!
И нет, не только на улучшения..
Так что, люди пишущие про баланс..
Знайте! Я тоже задавался этим вопросом..
Но, оказывается, всё окей!
(По крайней мере, я сам на это надеюсь!)
Короче, как бы странно это не звучало..
Но, если мы собираемся добыть много денег..
Мне, по любому, пора создать себ-..
[Синдбад]: Ох, чувствую..
Что?
[Синдбад]: Чувствую!
[Синдбад]: Дидинахвамдис уже где-то за поворотом!
Э-э-э..
[Синдбад]: Напишу книгу о своих похождениях!
Кх! Что за?..
[Синдбад]: Да-а.. Великий Синдбад!
[Синдбад]: Первый, в современной истории, добрался до проклятого континента!
[Синдбад]: Кхе-хе-х..
Кх-кхм..
[Синдбад]: Прошел через тысячи опасностей!
[Синдбад]: И нашел самый сильный из огней!
[Синдбад]: Кхе-хе.. Выкуси, Мусфира!
[Синдбад]: А ты в меня не верила..
Э-эм.. С-скажем ему, да? Ребят..
[Синдбад]: Э-э, так.. Кстати, где это я?
Э-эй!
[Синдбад]: Э-э-э..
Синдбад?!
[Синдбад]: Э..
Привет-..
[Синдбад]: А!-а..
[Синдбад]: А-а! Исчезни, морок.. Исчезни!
Это я, это я..
[Синдбад]: А-а.. Это ты?..
[Синдбад]: Чт-.. Ты.. Ты чего здесь делаешь?!
[Синдбад]: Ты что?..
[Синдбад]: Следил за мной?!
[Синдбад]: А-а.. Я понял, понял!
[Синдбад]: Ты тоже охотишься за огнями.. Да?!
Синдбад, оглянись..
Ты вернулся туда же, откуда ушел.
Кха-ха-ха!-х..
Кх! Великий картограф.. Красава!
Синдбад, что это за огни, о которых ты всё время бормочешь?..
О-о.. Хороший, хороший вариант!
Так, и это?..
Э-э, Синдбад.. У меня ощущение, что ты в опасности!
Вчера здесь был амар!
О-о, а это тоже хороший вариант, блин..
Да-а, я, наверное, про огни спрошу, потому что..
Я хочу знать, чё это такое!
[Синдбад]: А-э.. Ты не знаешь про огни?..
[Синдбад]: А-а, чёрт! Я вернулся туда же, откуда начал!
[Синдбад]: А-а-а.. Какое проклятие наложили на меня боги?!
[Синдбад]: За что-о? За что?!
[Синдбад]: Мгх.. Мусфира!
[Синдбад]: Ты была во всём права.. А я не верил тебе!
[Синдбад]: Мгх-х.. Чёрт!
М-м.. Знать бы, конечно, ещё, кто такая Мусфира..
[Синдбад]: Кх-х.. Кх!
[Синдбад]: Мусфира.. Это моя первая любовь.
[Синдбад]: Нам было по двенадцать и я обещал увести её на Гезиру..
[Синдбад]: Чтобы там воспитывать коров!
[Синдбад]: А она сказала, что я слабак и никакие путешествия мне не светят!
[Синдбад]: И ушла к мальчику.. Чей отец занимался выращиванием сахарного тростника!
[Синдбад]: Представляешь?! Потому что он кормил её конфетами!
[Синдбад]: Кстати..
[Синдбад]: Про "кормил"..
[Синдбад]: Кх-кх..
[Синдбад]: Кх-х! Раз уж я вернулся, снова, к маленькой гавани людской жизни..
[Синдбад]: Кхе-хе-хе-х..
[Синдбад]: Ты покормишь меня?! А?..
Э-э-э..
Кх.. Л-ладно..
Еды у меня, всё равно, навалом.. Поэтому да, давай!
[Синдбад]: О-ох! Вот это по-нашему!
Итак..
Кушать, видимо, подано.. Да?
О, Скульптор.. Привет.
[Скульптор]: О-о.. Кого вижу..
[Скульптор]: Великий картограф вернулся!
[Скульптор]: Кхо-хо-хо.. Кх-х..
[Скульптор]: Ну что-о?
[Скульптор]: Как там Нахвамдис поживает?
[Синдбад]: Мгх! А я думал, с возрастом приходит мудрость, старик!
[Синдбад]: А у тебя пришла только..
[Синдбад]: Эм.. Дэ..
[Синдбад]: Только..
[Скульптор]: Ну-у?
[Скульптор]: Давай.
[Синдбад]: Глупость!
[Синдбад]: Вот.. К тебе пришла только глупость!
[Скульптор]: Кх-кх-кх-кх! О-ох!..
[Скульптор]: Ох, давно я так не смеялся!
[Скульптор]: Эх-..
[Скульптор]: Кх-кхм..
[Скульптор]: Знаете..
[Скульптор]: Я проголодался.
[Синдбад]: Ага.. Ну так, а если ты проголодался..
[Синдбад]: Чего уселся тогда?
[Синдбад]: Давай! Еду нас неси..
[Синдбад]: Я-то, всё-таки, гость!
[Синдбад]: А Лололошка - хозяин владений!
[Синдбад]: А-а..
[Синдбад]: Э..
[Синдбад]: Кстати..
[Синдбад]: Да-а, абда вашего нигде не видно..
[Синдбад]: Получается.. Ты!
[Скульптор]: О-ох.. Боже, серьёзно?
Кстати, ну.. Вообще, я бы-..
[Скульптор]: Кх-х.. Старика.. Однорукого!
[Скульптор] [отдаляясь]: Великого скульптора..
[Скульптор] [отдаляясь]: Заставляют таскать еду!
[Синдбад]: Давай-давай, не кряхти там, неси!
[Синдбад]: Эм-м.. Кстати, парень!
[Синдбад]: Так это чё же получается?
[Синдбад]: Ты живёшь на проклятом континенте..
[Синдбад]: Но ничего не знаешь про огни?!
Ну, вообще, получается так, да..
[Синдбад]: Вот оно как..
[Синдбад]: А доверять-то тебе можно?..
Э-э..
Ну, наверное, да..
Кх.. Кх!
А-а.. Ну, так бы любой ска-..
[Скульптор]: Всё ещё не могу поверить..
У-у-у-у!
[Скульптор]: Меня.. Великого скульптора!
Нифига себе!
[Скульптор]: Мгх-х!
Скульптор.. А ты, реально, готовить умеешь? Ну, кстати, а где Абди?
[Скульптор]: Вот.. Держите!
[Скульптор]: И да, картограф..
[Скульптор]: Ему можно доверять.
[Скульптор]: Вон..
[Скульптор]: Вчера амар приплывал..
[Скульптор]: Он с нашим Лололошкой очень спокойно поговорил и..
[Синдбад]: Стой, ты сказал амар?!
[Синдбад]: Г-где амар?! Где?..
[Скульптор]: Кха-ха-х.. Кх..
[Скульптор]: Сядь!
[Скульптор]: И ешь.
[Скульптор]: Они уплыли давно.
[Скульптор]: И, вряд ли, сегодня вернутся..
[Скульптор]: Того, кого они искали - нашли.
[Скульптор]: Наш Лололошка не так прост, как кажется..
[Скульптор]: Синдбад - картограф..
[Скульптор]: Но не так, как мы с тобой.
[Скульптор]: Этот парень вчера в первый раз в жизни услышал..
[Скульптор]: Про существование амаров..
[Синдбад]: Впервые?!
[Скульптор]: Ага-а..
[Скульптор]: И пока абди, изо всех сил, старался слиться с землёй..
[Скульптор]: Лололошка стоял..
[Скульптор]: Лололошка стоял и смотрел амару в лицо.
[Синдбад]: Обалдеть.. Обалдеть!
[Скульптор]: Знаешь, мне кажется, тут есть два варианта..
[Скульптор]: Либо Лололошка - бог-Фараон, либо великий жрец, собственной персоной..
[Скульптор]: Кхе-хе-х..
[Синдбад]: Невероятно!
[Скульптор]: Либо же, он потерял память.
[Скульптор]: Да-а..
[Скульптор]: Бурис мне рассказывал, что нашел его с пробитой головой..
[Скульптор]: В порту Нара.
[Скульптор]: Так что..
[Скульптор]: Второй вариант мне кажется..
[Скульптор]: Более вероятным.
[Синдбад]: Да ну!..
[Скульптор]: А?-а..
О.. Абди!
[Скульптор]: Вот те на.. Абди!
[Скульптор]: Ты чего?.. Всю ночь ревел в лесу, что ли?
У него красные глаза..
[Абди]: А-э.. Мгх.. Я..
[Абди]: Я первый раз слышу, чтобы вы так много разговаривали..
[Абди]: Господин Скульптор..
[Скульптор]: А?-а..
[Скульптор]: А-а, ты про эт-..
[Скульптор]: Да-а, это всё этот горе-путешественник!
[Скульптор]: Посмотри на него..
[Скульптор]: Болтает без умолку!
[Скульптор]: Единственный способ его заткнуть..
[Скульптор]: Хотя бы, просто начать говорить самому.
[Общий смех]
[Синдбад]: Ну да-а, это про меня..
[Скульптор]: ну ладно.. Давайте есть.
[Синдбад]: Эй, абд.. А ну-ка, давай..
[Синдбад]: Сядь, поешь с нами!
[Синдбад]: Ты выглядишь просто ужасно!..
[Синдбад]: Тебе нужно подкрепиться!
[Абди]: О-оу.. Я.. Я никогда ещё не ел..
[Абди]: С господами.. За столом.
[Абди]: А м-м.. Мне м-можно?
Ты у меня спрашиваешь?!
Кха-ха-ха!-х..
Да, конечно можно!
Боже, я реально должен ответить.. Да!
[Синдбад]: Да давай, давай.. Не тяни!
[Синдбад]: Садись уже!
Давай.. Давай!
Присаживайся..
[Абди]: Мгх.. Кх..
Тю.. Наконец-то!
[Синдбад]: Ну во-от!..
Попробуй.. Вкусненько!
[Синдбад]: О-ох.. Вообщем!
[Синдбад]: М.. Лололошка..
[Синдбад]: Огни.. Это легендарный артефакты..
[Синдбад]: Разбросанные по всему.. Мисру.
[Синдбад]: М-м.. Существует миф..
[Синдбад]: Что-о.. Тот, кто сможет собрать все артефакты вместе..
[Синдбад]: М.. И зажечь их..
[Синдбад]: Получит небывалую силу.. М-м..
[Синдбад]: И невероятные способности!
[Синдбад]: Во-от..
[Абди]: Кх! Кх..
[Абди]: Никогда бы не подумал, что такой взрослый человек..
[Абди]: Может верить в сказки!
[Абди]: Ой!..
[Абди]: Ой, простите!
[Абди]: Простите.. Я ничего такого не имел ввиду, честно!
[Абди]: Я.. Я.. Я просто не спал сегодня!
[Абди]: Мгх.. У меня вырвалось!
[Абди]: Вырвалось-..
[Синдбад]: Да тихо ты, боже!
[Синдбад]: Ты не первый, кто пытается меня высмеять, абд..
[Синдбад]: Мгх..
[Синдбад]: Но я видел.. Я точно видел один из огней!
[Синдбад]: О-о.. Я так хочу найти какой-нибудь сам!
[Абди]: Н-но.. Но сложно же найти то, чего не существует..
[Скульптор]: Нет, Абди.. Огни действительно существуют.
[Скульптор]: И кто-то явно за ними охотится..
[Скульптор]: Мисру угрожает опасность.
[Скульптор]: Ведь эти артефакты называют огнями не просто так!
[Скульптор]: Они несут свет..
[Скульптор]: И когда они пропадают..
[Скульптор]: Пропадает.. И свет!
[Синдбад]: О, какие подробности..
[Синдбад]: Ну-у, что сказать..
[Синдбад]: Э-э.. Спасибо всем вам за угощение, получается!
[Синдбад]: Мгх..
[Синдбад]: Надеюсь, э..
[Синдбад]: Вы же.. Вы не будете против, если я тут, у вас, заночую?.. Да?
[Синдбад]: А-а.. Агх! Ну, надеюсь, нет..
[Синдбад]: Так наелся..
[Синдбад]: Мгх.. В сон клонит..
[Синдбад]: О-ох.. Кх!
[Синдбад]: Так.. Ну ладно, ребят.. Давайте!
[Синдбад]: Если что, всем споки-ноки!
[Скульптор]: Грх.. Какой горластый.
[Скульптор]: Мгх.. Эй, парень..
[Скульптор]: Завтра я закончу статую..
[Скульптор]: Одна из лучших моих работ.
[Скульптор]: Но если захочешь..
[Скульптор]: Я сделаю тебе и другие.
[Скульптор]: Позже..
[Скульптор]: Чао.
Э-э.. Ладно, посмотрим!
О-о, Абди.. Что-то сказать хочешь?
[Абди]: Вы п-п.. Простите меня, п-пожалуйста..
[Абди]: Что так вчера сбежал..
[Абди]: Я н-не имел права на такое п-проявление слабости..
[Абди]: Я из-.. Я тут, сейчас, всё уберу!
[Абди]: Сегодня я больше не буду вас беспокоить..
[Абди]: О, кх.. Простите..
[Абди] [про себя]: О-ох.. Я слишком плохой, на меня точно злятся..
Всё нормально, Абди!
Только, на самом деле..
Меня немножко смущает, конечно, вот такой синяк под глазом!
Даже два синяка под глазами..
То есть, он, получается..
Реально, всё это время был в лесу?
И.. Ревел из-за того незнакомца?
Это-о.. Очень круто строит характер Абди..
На самом деле, мне очень нравится, как в этом сезоне..
В целом, подаются характеры у каждого персонажа..
Они не просто все друг с другом взаимодействуют..
Они ещё.. Друг-друга..
Э.. Воспринимают!
То есть, условно, такие мелкие детали..
Когда Скульптор подмечает, что..
Синдбад вечно тараторит.. Вечно болтает!
Единственное, что я не понял.. А куда Зариф делся?
То есть, всё это время, его тупо не было на лодке?
Вот так вот-то..
Наверное, ушел куда-то..
Путешествовать по этим лесам..
В целом, я не против!
Так, слушай.. А мы можем ещё, всё-таки, поговорить?
О-о!..
[Абди]: Это просто сумасшествие какое-то..
[Абди]: Ладно Синдбад верит в эти огни..
[Абди]: Но Скульптор..
[Абди]: Хм.. Н-не могу понять..
Ага.. То есть Абди, получается, не верит в эти огни..
Интересно, а куда Синдбад делся?..
Я думал то, что он здесь будет спать..
Синдбад..
А ты где, в итоге, разлёгся-то?..
Надеюсь то, что не у меня дома?..
Э-э..
Это моя кровать, чел!
(Кха-ха-ха-ха-ха-ха-х..)
(Кх!-х..)
Это моя кровать!
Синдбад..
Кха-ха-х..
[Синдбад] [во сне]: О-ох.. Мусфира..
А-а.. Ты бормочешь?
[Синдбад] [во сне]: М-м.. За что ты так со мной..
Может ещё что-нибудь проборм-.. Попробормочешь?
Пробормочешь.. Кхе-х!
[Синдбад] [во сне]: Мусфира..
Мусфира..
Мусфира.. Это, получается, его возлюбленная из детства..
[Синдбад] [во сне]: О, огни..
О-о.. Огни, да-да..
Чё-нибудь ещё.. Давай-давай-давай!
Скажи! Мхм-м..
[Синдбад] [во сне]: О-ох.. Мусифра..
Ладно.. Он будет то же самое повторять, я понял..
Вот это сцена, блин-блинский!
Вот это я понимаю!
А мне где спать?-..
Эй, стой.. Прежде, чем ты уйдёшь на охоту.. Поговорим?
Чё-нибудь ешё скажешь?..
[Абди]: Кхе..
[Абди]: Это всё сказки!
[Абди]: Кхе-хе.. Сказки!
О-о, как уверенно сказал, ты посмотри!
Ну прям.. С таким, презрением к Скульптору и Синдбаду говорит!
Типа.. Он не верит! Он прям, реально, не верит..
Так, ещё вопрос..
У меня какое-нибудь задание выполнилось?..
Не-ет.. Ах-х!
О-ой, бляха.. Я опять забыл про ритуальный нож Кнефмтити!
Но я, кстати, не могу сейчас сплавать, потому что Зарифа нету..
Зариф просто куда-то делся!
Типа, возможно, это такая, знаете..
Искусственная оттягивалка, чтобы я не плавал туда-сюда..
Но, куда он, в итоге, уходит.. Не понятно!
Статуя, при этом, никак, пока-что, не поменялась..
Хотя, мне сказали, что уже вот-вот закончится!
Ну да.. Тут, получается..
Глазюки.. Ожерелье..
Возможно, ещё какие-то рубины..
Короче, остаётся прям совсем немного.. И господи!
Мне, без шуток, нравится..
Какое у меня крутое взаимодействие с персонажами!
А я, помните.. Перед тем, как Синдбад появился..
Начал говорить про..
Вот это!
Ту самую страсть винодела..
Да-а.. Я уже несколько серий говорю о том, что пора это сделать..
Сделать, скрафтить..
А всё упирается в то, что у меня тупо нету перчаток!
Именно поэтому, сегодня.. Я, окончательно..
Добью, хотя бы, какого-то жителя..
До продажи перчаток!
Да я даже тянуть не буду.. Просто взяли..
И поехали!
Чё.. Чего?
Но мне же уже давали эту ачивку..
Найдите деревню..
Кха-ха-х!
Кх!
Я в деревне не первый раз, алё!
О-о, погоди.. А если я куплю меч, я.. Я же могу им пользоваться, да?
Острота два, отдача один.. Ну-ка?
Ах-х-х! Ва-ау, шикарный меч!
Заговор огня один.. Я могу добывать жаренную еду, сразу же!
О-ох, хорошо!
Да-а!
Да-а, да-да.. Наконец-то!
Боже, наконец-то!
Перчатки.. Я могу их купить!
Приве-ет!
Идите в карман..
Новое достижение..
Повысьте уровень крестьянина до мастера..
И совершите грандиозную покупку!
Это и правда, чёрт возьми, грандиозная покупка!
Так.. Редкий ингредиент для крафта..
Это, действительно, редчайшая фигня!
Потому что у меня ушло целых три винодела..
При всём, при этом, максимального уровня!
Так, в итоге..
Это я могу создать..
Ах-х! Не могу..
У меня же кроликов нету..
Кроличья шкура.. Точно-точно..
Её надо где-то купить!
Возможно, не купить, а просто достать..
Я думаю то, что кролики здесь водятся..
И, правда, надо будет прям жестко поискать!
Эй, кролики!..
Кто-нибудь!
Где-нибудь!
Ладно-ладно.. Это было быстрее, чем я думал..
Вижу кролика.. Вижу ещё одного кролика!
В-ви-..
(Индюка?..)
(Привет.)
Да, я тоже так думаю..
О-о, улитка! Да ладно..
А-а, ой.. Чё ты прячешься?..
Выходи-и! Да ладно тебе, я тебя не убью..
Я тебя не убью, выходи!
О-о, вышла..
Улиточная слизь..
Из этого можно сделать.. Улиточный блок слизи..
Можно сделать.. Эскарго? Ва-а-ау!
Сколько восстанавливает..
Восемь единиц сытости..
И это, при всём, при том, что не учитывается даже вот эта прокачка!
Ладно, короче.. Самое важное, это кролики..
Давай! Ах-х-х..
Нихрена себе! Зарешал шанс..
Зарешал шанс на дополнительный дроп!
Не даром я прокачивал..
Так, а ну-ка.. Я видел ещё кроликов!
А это чё такое?.. Погоди, это индюшье?.. Это индюшье яйцо, да?
Можно еду сделать..
А можно даже выращивать, наверное, индюков!
Э-эй, индюк.. А ну-ка, давай!
Неси сюда яйца!
Не-ет, я так не думаю.. Надо!
(Ты чё, охренел?..)
(Зверские звуки Роминой расправы)
Нужны были яйца..
Жареная индюшатина.. Бо-оже, какая она красивая!
А я могу её поставить? Ну-ка..
Ё-ё! Кха-ха-ха-ха-х..
Кх! Как это круто выглядит!
Мне эта сборка очень нравится!
То есть, вот даже, если не говорить про какую-то сюжетную составляющую..
Сделано всё.. Как будто, от души!
На само деле, это первая сборка, за последние шесть-семь сборок..
Которые делала команда сторителинга!
То есть, это первая сборка..
Которая сделана специально для сюжета!
Так что да.. Я думаю, это очень сильно ощущается..
И это так офигенно, когда..
Делают те, кто составляет и сюжет также!
(Ты моя маленькая.. Давай, неси сюда яйца!)
О-о, вижу.. Вижу яйцо..
Мне нужно штуки, наверное, четыре.. Может быть, пять..
Тогда индюк точно вылупится и всё будет шикарно!
Ладно, ребят.. Чё-то не фармится, просидел я минуты две-три..
Ни одного яйца так и не вылупилось..
Но-о, зато на миникарте я увидел..
Вот это!
Да-а, да-да-да-да.. Тут ещё одна деревня и идти до неё, в принципе, недо-..
Недолго.. Кстати, а вот этого я не видел!
Вау! Тут не только деревня, но и ещё какое-то..
Непонятное строение, побежим туда..
А-э.. Здесь ускорение.
Чтобы люди прям видели, что я действительно бегу..
("А-а, телепортируется! сучёнок маленький, так я и думал!")
А вот и то самое строение!
Ребята, это не просто строение..
Это что-то невероятное!
Охренеть.. Тут деревня, деревня.. И ещё портал поломанный!
Так.. О, и ещё какое-то!
Э, непонятное строение, опять же!
Найдено что-то офигенное..
Из всех локаций, которые мы когда-либо помещали!
Здравствуйте! О-о, это мы вам продаём..
Та-ак, а что у вас тут.. Дети ходят, м-м-а!
Простите.
Вы, главное, дайте мне что-нибудь крутое!..
Так, могу купить немного редстоуна..
И я даже куплю..
Потому что я хочу посмотреть, как он прокачается!
Давай.. Что у теюя теперь будет продаваться?
Лазурит.. Хорошо!
Золото за изумруды.. Тоже неплохо..
На будущее, мы, по любому, ставим здесь вейпоинт..
Царская деревня..
И я уже заметил то, что я хочу своровать!
Вот оно.. Книжные полки!
Стоп, что?.. А-а, картина.. Картину возьмём!
Во-от.. Книжные полки в этом доме!
Я много брать не буду.. Штучки две хватит.
Спасибо-спасибо! Вы очень хорошая деревня..
Очень приветливая!
Тут ещё книжные полки..
И ещё книжные полки!
Боже.. Да они тут, реально, везде!
У-у.. Внимание, найден самый лучший фермер!
Он покупает пшеницу..
Во-от это я сейчас разбогатею!
Давай..
Ну-ка.. Сейчас ещё прокачается, и чё?..
Ага, продаёшь пирог..
Пирог я, по любому, покупаю!
На будущее, подобная еда, это самая лучшая еда..
Теперь он ещё прокачивается..
Ё-ёу! Мороженное с печеньем и клубникой!
Коне-ечно!
(Кхе-хе-хе-х..)
(Я потрачу все деньги на это говно!)
Я сейчас сделаю так, чтобы ты у меня был самым крутым.. Прокаченным фермером!
Это первый раз, за всю историю, сколько я играю в майнкрафт..
Чтобы у меня фермер был.. Максимального уровня!
О.. Соломенная шляпа..
Прикольно!
Но нам нужна другая соломенная шляпа, чтобы получить бонус полного комплекта!
Кстати, об этом..
Нам нужно много красной шерсти..
Нам нужна синяя шерсть..
И белая!
То есть, по сути, у меня всё есть..
А, не-е.. Ещё коричневая шерсть..
Так, а коричневый краситель это как?..
Это при помощи какао-бобов!
Ой-ой-ой, хорошо.. Я знаю, где их достать!
Телепортируемся в деревню..
Как-нибудь.. О-очень аккуратненько спускаемся!
Во-от, хорошо-о.. Та-ак!
И здесь я точно видел какао-бобы..
Я думаю то, что мне одного хватит..
О-о, нашел-нашел!
Кожу выкидываем..
Собираем.. Всё, спасибо!
Краситель получаем..
И понимаем то, что мне нужна шерсть!
Синдбад, кстати, всё ещё спит..
Давайте, пока-что, всё ненужное уберём..
По идее, шерсть я могу найти в этой же деревне..
И мне нужна именно белая шерсть!
Внимание-внимание..
Подготовьте мне белую шерсть!
Вижу оранжевую..
Просто, я так понимаю то, что другую шерсть перекрасить уже не получится, да?..
А-а.. Погоди, чего-о?!
Я могу перекрасить?..
О-о, так это же шикарно!
Всё-ё.. Тогда добываем любую шерсть!
Красную шерсть даже не придётся красить..
Она и так уже красная.
Осталось только найти синий краситель..
Но и это не проблема!
Мы только-что были в царской деревне..
И там кто-то продавал лазурит!
Я помню..
Я уже позабыл, по моему, это был священник..
Здрасте.. Да-а!
Покупаем немножко лазурита..
В краситель переделываем..
Получаем синюю шерсть..
И, наконец-то, идём домой!
Та-да-ам!
Поножи винодела.. Готовы!
Фартук винодела.. Есть!
Соломенная шляпа..
Не готова, кстати.. Потому что нужна какая-то пшеница, видимо..
О-о, теперь совсем другое дело!
И последнее.. Ботинки!
О-ох! Спустя сколько?..
Восемь серий, ребята! Или даже больше..
Я сделал этот грёбаный сет!
А ну давай, не разочаруй.. Как ты выглядишь?
О-ох, уже нравится!
Хорошо-о!
Так-так-так.. Пошел процесс!
Кха-ха!..
Кх!
Ну неплохо же, да?!
Мне.. Мне определённо заходит!
Шляпка сочетается со скином..
С этим фартучком..
А как это всё, по итогу, работает.. Давайте проверим!
Допустим, я хоу семена пшеницы.. То есть, бам! Э-э, ой..
Подо-.. Я-я..
А ка.. А как?..
А-а, ой-ой.. Я понял, я понял.. Надо костную муку..
И потом нажать, да?
Да-а.. А-а! Имба, ребята!
Просто имба-а!
Во-о-о-о-у!
Наконец-то!
Я так долго хотел этот сет..
Ну, на самом деле, он дорогой!
Да-а, если так подумать, то вот эти перчатки..
Достать их о-очень тяжело, если бы не скидка!
Что ж, не тяжело представить, что когда Синдбад проснётся..
Он позовёт меня с собой в Нахвамдис!
И-и, наверное, ещё Бурис должен приплыть!
Я чё-то жду его.. Жду..
А он всё не приплывает и не приплывает!
В любом случае, надеюсь, нам поподробнее расскажут, про эту "детскую" сказку..
Как говорит Абди.
И мы поймём, что ж это за огни-то такие!
А на этом я буду постепенно заканчивать!
Ребята.. Не забывайте, пожалуйста, подписываться!
Не забывайте про ваши лайки!
Оценки.. Комментарии!
Всё это жестко, одним кликом, бустит всю нашу команду!
Команда большая и вы..
Одним кликом делаете не..
Одному человеку приятно, как обычно.. Вот, одному ютуберу..
А вот прям.. x30, понимаете?!
Один лайк - на тридцать человек!
Только не поделить.. А у множить!
Вот так вот-то!
Поэтому, мы правда на вас надеемся! Не забывайте про эти кнопочки!
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей..
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И-и.. Страсть винодела!
И детская сказка, про какие-то огни..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Бурис]: Я тебе новичка привёз, парень!
[Бурис]: Кхе-хе..
[Бурис]: Э-эй! Эй, иди сюда, давай!
Зачем ты это делаешь?!
Стоп..
А-э.. Он на кого-то похож..
[Абди]: Т-т.. Так, а ч-чего же вы тогда на наше..
[Абди]: П-поклонение Кнефмтити-то злитесь?..
[Абди]: В-вы же с-сами, м-можно сказать..
[Абди]: Не т-тому богу молитесь..
[Зариф]: Что-о?
[Абди]: А!-а..
[Зариф]: Ах ты!
Та-ак, получается, чё у нас..
Возвращение Синдбада..
Горстка информации про какие-то огни..
(Оказывается, это просто детская сказка..)
А самое главное, первый, нормальный.. Не сухой диалог..
Между всеми персонажами!
Я ставлю жирный лайк предыдущей серии!
Это точно..
Тем не менее, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы..
Ух-х! Поговорили.
Да-а, ребята.. Наконец-то!
Знакомые нам персонажи спокойно сели..
Не послали друг-друга куда подальше..
И даже поболтали!
Короче, самое главное, что произошло.. Первое..
Синдбад так и не нашел никакой проклятый город под названием Нахвамдис..
И-и.. Случайно вернулся к нам обратно!
А второе..
Те самые огни, которые упоминаются, то одним, то другим..
Оказывается.. Возможно, просто вымысел!
А то и-и.. Сказка..
Как минимум, дело обстоит так!
Дедуля говорит, что огни существуют..
И за ними явно кто-то охотится!
Синдбад, при этом, говорит то, что, вроде бы, видел один из огней..
А Абди, при этом, уверяет, что это просто сказки..
И в это не надо верить.
(Хм-м.. Непонятно!)
Ребята, не подумайте неправильно, но-о..
Из всех персонажей, большее доверие, пока-что, вызывает Абди.
Потому что, как бы вам так сказать..
Он просто не умеет врать!
Ему это не нужно!
Но также я понимаю то, что с другой стороны..
Синдбаду с дедком вообще нету никакой мотивации меня обманывать!
Поэтому это палка о двух канцах..
И именно поэтому, есть шикарная фраза!
Поживём - увидим!
Я тут чё заметил, ребят.. Синдбад проснулся!
Спокойно ходит, бродит..
О-о, чё-то делает..
Хе-ей, дарова!
Поговорим?
О-ох, не представляешь.. Наконец-то, выспался!
М-м.. Поздравляю, поздравляю..
Слушай, а если вот так вот, поговорить?..
Понятно..
О-о, кстати, вопрос..
А какая у тебя репутация ко мне, ну-ка?..
Так, Нинель - середина..
Абди - хорошо, Зариф - плохо..
Э-э-э..
Чего?!
Подо-.. Стоп, реально?
Синдбад меня вообще ненавидит?
Честно говоря, это не то чтобы пока отражается, но..
Слушай, чел, я запомнил..
Было бы намного круче, если бы здесь было написано..
Шкала доверия!
А не отношений..
Тогда.. Я бы, как-то, более-менее, всё понимал..
Давайте поступим так.. У меня есть алмаз!..
Хотя не, стоп.. Какой те алмаз?
У меня есть железо!
Ты, я смотрю, всё ещё стоишь..
Давай я попробую тебе его подарить?!
Э-э.. Вот так вот-то..
[Синдбад]: Э?-э..
[Синдбад]:Ну-у спасибо.
Вот те и спасибо.. Так, а ты мне что-нибудь за это дал?
Нетральные под-..ф
А-а.. Нейтральные!
То есть оно.. Просто ничё не делает!
Так.. Тогда, давай, я попробую дать тебе красную шерсть..
Э-э.. Не могу.
То есть, пока-что, перезарядка.
Ладно.. Как продвигаются дела со статуей?
Привет, дедуля!
[Скульптор]: Скульптура Кнефмтити будет выглядеть намного лучше..
[Скульптор]: Если добавить золота и красок.
[Скульптор]: Мхм.. Синяя и чёрная.. Да.
[Скульптор]: А ещё рубин! Р-рубин..
А ещё рубин?..
Рубин.. Это вообще что такое? Я даже не знаю, что это такое, реально..
А-а-а.. Это штуковина, которая выпадает просто при копании руды!
Ой-ой-ой-ой.. Как же хорошо, что мы прокачали скарабеев, ребят!
Я не помню, где я это прокачивал.. А, во-во!
Шанс найти самоцвет в руде..
Плюс один процент..
То есть, у меня, получается, сейчас, три процента шанса..
Но я могу прокачать ещё.. Или нет?
Так, это урон с самоцветом..
Это сила самоцвета..
А ещё шанс есть?!
Ну-ка.. А, во!
Плюс два процента шанса..
Отлично!
Давайте прокачаем..
Синдбад уже куда-то ушел..
Наверное, там на кровати валяется..
Дайте угадаю.. Он-он.. Он же правда на кровати, да?
Кхе.. Реально.. Что делаешь?
Так.. П-п.. Поговорить можем?
[Синдбад]: Эх-х.. Покушать бы..
Ага.. Так, щас-щас-щас.. Погоди-погоди..
Э-э, хлеб! Вот, возьми..
[Синдбад]: А-э, воу!
[Синдбад]: Ты как узнал, что я голоден?
Так ты об этом сказал, гений!
[Синдбад]: А-а, ну да, точно..
Кхе-хе-хе-хе..
Кх! Кха-ха-ха-ха-х..
Я обожаю этот сезон!
Кх.. В нём, реально, такой интерактив хороший!
Так, слушай.. А ещё, что-нибудь, скажешь?
[Синдбад]: Кхе-х.. И как я умудрился вернуться сюда?..
(Ну-у..)
(Тут я тебе, конечно, не подскажу..)
Вопрос.. Как много мне дали эти пять очков?..
О-о! Что-о?!
Подожди, это прям так много даёт?..
Слушайте.. А тут, получается, примерно, сто процентов, да?..
Могу ли я дать тебе ещё что-нибудь? Давай проверим..
Красная шерсть.. Не могу..
Хлеб.. Не могу..
Ладно, перезарядка на дарение подарков реально долгая!
То есть, надо очень жестко не ошибаться..
Потому что, если ты дашь что-то тупое..
То репутация, наоборот, снизится!
Короче.. Прокачиваем шанс найти самоцвет..
Давайте попробуем Скульптору дать золото..
Он же как раз об этом говорил, да?.. Ещё раз..
Золото, красок.. Синяя, чёрная..
И рубин.
Вот тебе золото..
Ну-ка?..
Та-ак, хорошо-о!
То есть, он подбирает, отлично..
Рубин мы добудем, просто копая любую руду..
Эй, шахта.. Помоги мне!
Допустим, вот.. Медь.
Давай, пожалуйста.. Пожалуйста!
Э-э.. Нет..
Ещё?..
Не-ет..
Не, ну у меня пять процентов шанса, должно же рано или поздно повезти, да?..
Так, какого чёрта не выпало?..
О, уголь! Вот ты-то точно падаешь..
Давай мне рубинчик.. Пожалуйста!
Я бы, на самом деле, возможно, даже в Нарфанис сплавал..
И просто купил этот рубин!
Скорее всего, без прокачки скарабеев, я бы так и должен был поступить..
Но вы же понимаете, я не даром это прокачивал.. Во-о!
Во..
Что-то, всё-таки, наконец-то, выпало!
Лунный камень..
Плюс пять скорости добычи с киркой..
Шикарно, кстати!
Наконец-то, не прошло и тысячи лет..
Рубин появился!
Его можно вставить в щиты, броню..
Кх-х! А-а, я помню..
Он мне уже, кстати говоря, падал!
Итак, Скульптор.. Вот, забирайте рубин..
Вот, забирайте, получается, синий краситель..
И нам, получается, остаётся только чёрный..
С чёрным красителем будет немного потяжелее!
Нам, как бы, спруты нужны.. А спруты здесь, ну-у..
Сами видите!
А, погоди, серьёзно?..
Его можно сделать из древесного угля?
Я даде не знал про это..
Тогда, просто, одно дерево кладём в левую руку..
Переплавляем в древесный уголь.. И получаем чёрный краситель!
Изи!
Так, вот.. Держи. По идее, я всё принёс, да?..
Нет.. Тебе мало?
Ладно, вполне реально, что мне нужно просто отойти.. Дарова!
Давай я дам тебе.. Картину!
А, чёрт.. Ещё не могу..
Обалдеть.. Какая же задница у меня с инвентарём!
Надо прибраться..
Также напоминаю то, что спустя более, чем восемь серий..
Мы, наконец-то, сделали себе.. Фулл сет винодела!
Называется "Страсть винодела"..
Костная мука не будет использоваться.
И, получается, прямо сейчас, я могу взять одну штучку..
А после этого выращивать, абсолютно, что уг-..
Ва-та-фак?!
Так, погоди-ка, стоп..
Не про.. Не про костную муку сейчас, ребят..
Охренеть..
Ты сделал это!
Скульптор.. И ты будешь молчать, реально?!
Так, погоди.. Поговорить.
Ты будешь просто молч-.. Это же шикарно!
Охрене-еть!
Появились какие-то чаши..
Статуя засияла.. Причём, чёрным!
Напоминаю то, что это статуя богини смерти!
Это вам не хухры-мухры..
Ну да, сейчас, скорее, самое обидное то..
Что я никак не могу это обсудить!
Вот он просто восхищается..
По глазам это заметано..
Но нет!
Так, ладно.. Тогда у меня вопрос..
А где, собственно говоря..
Абди.. Ах! И Зариф..
Зариф вернулся, наконец-то!
И старушка..
[Зариф]: Эй, ну мама!
[Зариф]: Ну тебе обязательно делать это на палубе?..
[Старушка]: А ну-ка не возникай!
[Старушка]: Иначе твоё бельё не высохнет и стухнет!
[Старушка]: А ты не зарабатываешь достаточно..
[Старушка]: Чтобы каждый день себе трусы покупать!
[Зариф]: Ох-х..
[Зариф]: М-м..
[Зариф]: О-о.. Приве-ет.. Привет!
[Зариф]: Эм-м..
[Зариф]: Слушай.. А пойдём-ка.. Спустимся на берег..
[Зариф]: Не-ечего нам тут торчать.. Кхе-хе..
[Зариф]: Может быть, у тебя найдётся, чем горло промочить..
[Абди]: А?-а.. Я понял, пить!
Эм-м.. Ладно.
Так, погоди.. А куда Абди убежал?
Он чё.. Попить принесёт ща-..?
Ва-ау, да ладно!
Абди, какой крутой, а!
[Абди]: Вот.. Вот.
Погляди, чё делает..
[Абди]: Возьмите..
[Абди]: Гости моего господина..
[Абди]: Должны быть всегда довольны..
[Зариф]: А ну-ка попробуем!..
[Зариф]: М.. М-м.. М.. М.. О-ох!
[Зариф]: Ох ты!..
[Зариф]: Кх!
[Зариф]: У-ух..
[Зариф]: Да-а.. Да..
[Зариф]: Какой у тебя самостоятельный абд, парень..
[Зариф]: Кхо-хо..
[Зариф]: А вот у меня..
[Зариф]: Вообще своих нет.
[Зариф]: Не доверяю я им, если что..
[Зариф]: Того и гляди, зарежут тебя ночью!
[Зариф]: Всё украдут..
[Зариф]: И сбегут.
[Зариф]: Кхо-хо-хо-хо-х.. Кх!
[Зариф]: О-о, да ты не волнуйся, не волнуйся..
[Зариф]: Не-ет, я не про твоего..
[Зариф]: Твой, конечно, не такой.. Не-ет..
[Зариф]: Кхе-хе-х..
[Зариф]: Но ты сам посуди!..
[Зариф]: Чего они все Кнеф-то поклоняются, а?..
[Зариф]: Я вот поклоняюсь Монту!
[Зариф]: Потому что я крайне трудолюбив и..
[Абди]: Ух ты..
[Абди]: А я думал все капитаны поклоняются Ронасу и..
[Зариф]: А, что?..
[Зариф]: Абд.. А ты чего это встреваешь, а?
[Зариф]: Мгх-м.. Ну да-а.
[Зариф]: Большинство капитанов поклоняется этому..
[Зариф]: Тупому вояке!
[Зариф]: Но я-то, в первую очередь, бизнесмен!
[Зариф]: Я всю жизнь занимался разной торговлей!
[Зариф]: А на корабли перешёл недавно..
[Абди]: Я.. Я-я, просто..
[Абди]: Т-т.. Так а ч-чего же вы тогда на наше..
[Абди]: П-поклонение Кнефмтити-то злитесь?..
[Абди]: В-вы же с-сами, можно сказать..
[Абди]: Не т-тому богу молитесь и..
[Зариф]: Что-о?!
[Зариф]: Ах ты! Кх..
[Абди]: А!-а..
[Зариф]: Т-ц.. О-ох..
[Зариф]: О-ох, прости-прости.. Я..
[Зариф]: Мгх.. Этот.. Это твой абд..
[Зариф]: Наказывай его сам.
Ох ты ж, ё-моё.. Так ничего же не произошло!
Он же просто говорил с тобой!
Абди..
Нанеси себе десять ударов палкой.
Нет, Зариф.. Абди не сделал ничего плохого.
Ну, я вообще не вижу никакой проблемы!
То есть.. Это просто диалог!
Нет, Зариф.. Абди не сделал ничего плохого.
[Абди]: А-а.. Ох.. С-спасибо..
[Зариф]: А?-а..
[Зариф]: Н-не понял..
[Зариф]: Это что за ерунда такая, а?!
Э-э..
[Зариф]: Ох, ладно-ладно..
[Зариф]: Мгх, парень..
[Зариф]: Я бы никогда не стал поклоняться Ронасу.
[Зариф]: Знаешь почему?..
Не-ет..
Почему?..
[Зариф]: Да потому что Ронас..
[Зариф]: Использует свою силу во зло!
[Звук корабельного колокола]
О.. Что, он хочет что-то рассказать нам?
Ах-х! Не-е-е-ет..
О боже..
О май гад!
[Бурис] [вдалеке]: Хм-хм-хм!..
Два перевозчика!
[Бурис] [вдалеке]: М-хм-хм..
Э-э.. Мне даже интересна реакция Буриса сейчас..
[Бурис]: Е-хе-хей, Лололошка!
[Бурис]: Рад видеть тебя, здарова!
[Бурис]: Иди-и ко мне! Кхо-хо!
[Бурис]: Ну как у тебя дела, а?!
[Бурис]: Давай.. Давай, рассказывай!
[Зариф]: Кх.. Кх-кхм-хм!
[Бурис]: Ну-у? Лололошка, ты чё молчишь-то?
[Зариф]: Эй! Мгх-м..
[Зариф]: В школе за такое поведение ты бы столько розог отхватил!
[Зариф]: Кхе-хе-хе..
[Зариф]: Хотя откуда тебе знать, что такое школа?..
[Бурис]: А?-а.. Я не понял, ты чё щас там вякнул, а?!
[Зариф]: Ой-ой-ой!
[Зариф]: А что, хочешь сказать, я не прав, да?
[Зариф]: То есть, ты хочешь сказать, что ходил в школу?
[Бурис]: Мгх! Я ходил в школу Ронаса!
[Бурис]: Это школа жизний!
[Зариф]: Кха-ха!-х.. Хо-хоу.. Кх!
[Зариф]: Ох, парень..
[Зариф]: Понимаешь теперь?..
[Зариф]: Почему я сторонник Монту..
[Зариф]: Захочешь плыть сегодня в Нар..
[Зариф]: Я буду у себя на корабле.
[Бурис]: Что?! Ах-ха-ха-ха-ха-ха!-х.. О-ох..
[Бурис]: Мгм.. Ты вот эту миску называешь своим кораблём, что ли?
[Зариф]: А-а?
[Зариф]: Да-а!
[Зариф]: И я этой миской горжусь!
[Бурис]: Потому что нечем тебе больше гордиться!
[Бурис]: Т-ц.. Мгх-х!
[Бурис]: Грх!
[Бурис]: Какой отвратительный ханзир!
[Бурис]: Хара ему в лицо!
[Бурис]: О-ох-х..
[Бурис]: Ох, парень..
[Бурис]: Ты бы осторожнее себе друзей выбирал, а..
[Бурис]: Эти поклонники Монту..
[Бурис]: Те ещё прохвосты!
[Бурис]: О-ох..
[Бурис]: Ладно.. Чё я злюсь-то так, а..
[Бурис]: Будто мне есть дело до этого дурачка на шлюпке!
[Бурис]: Я тебе новичка привёз, парень! Кхе-хе..
[Бурис]: Э-эй! Эй, иди сюда, давай!
[Бурис]: Во-он он идёт, видал?
[Бурис]: Смотри какой!
Да-а.. Подожди, а нахрена мне ещё один новичок?
Ало, я тут со всеми не перезнакомлюсь!
Зачем ты это делаешь?!
Стоп..
А.. Он на кого-то похож..
[Сдерик]: Э-эм.. Э-э..
[Сдерик]: Здравствуйте!
[Бурис]: О-о.. Знакомься, это Сдерик.
[Бурис]: Сдерик, знакомься.. Это - Лололошка.
[Сдерик]: О-ох.. Спасибо большое, что разрешаете остаться у вас!
Чего-о?!..
Но п-погоди..
О, Скульптор идёт..
[Скульптор] [про себя]: Всё хорошо..
[Скульптор] [про себя]: Всё хорошо..
[Скульптор]: Хе-хей! Эй, новичок..
[Скульптор]: Пойдём! Помогу тебе освоиться..
[Сдерик]: Э-э.. Здравствуйте, я Сдерик..
[Скульптор]: Понял, понял.. Пойдём, Сдерик.. Я Скульптор.
Какое хорошее настроение у деда!
[Бурис]: О-ох, Лололошка.. Чёрт возьми!
[Бурис]: Как же я рад, что у тебя так всё хорошо идёт, а!
[Бурис]: Если бы не тот ханзир..
[Бурис]: Моё настроение бы вообще ничем не омрачалось!
[Бурис]: О-ох..
[Бурис]: М.. Кх! Ну ладно..
[Бурис]: Ты это там.. Скажи мне.. Как у тебя с.. С утенами-то?
[Бурис]: Тебе сколько времени надо, а?
Чего-о? Ты хочешь, чтобы я так быстро добыл две тысячи утенов?
О-о, кстати.. У меня есть такой выбор..
Я уже всё собрал.. Можешь со своими знакомыми связываться.
Да, но-о..
У меня замочек..
То есть, если бы у меня было две тысячи..
Я бы уже смог! Бли-ин..
Бурис.. Зарабатывать оказалось куда сложнее, чем я думал..
[Бурис]: Кха-ха-х.. А чего ж ты хотел-то, а, парень?
[Бурис]: Понятно же..
[Бурис]: Трудиться надо!
[Бурис]: Ай, ладно.. Впрочем, знаешь, есть один секрет..
[Бурис]: Если подружиться с торговцами..
[Бурис]: Они станут добродушнее..
[Бурис]: И-и.. Т-ц!
[Бурис]: Щедрее!
[Бурис]: Кхе-хе-х..
[Бурис]: Ладно.. Мне уже пора, знаешь..
[Бурис]: Бывай, я пошел.
Блин, а, то есть..
Это ж, буквально, ты мне отвозишь опять каких-то людей..
Но-о, ребят.. Я думаю, нет смысла объяснять, что..
Сдерик..
Напоминает человека.. Да-да-да, сейчас меня телепортирует, видимо, да..
[Звук корабельного колокола]
Да, вот сюда..
А, короче.. Нет смысла объяснять то, что Сдерик..
Похож на Седрика!
У него даже имя похоже, чёрт возьми!
О, подожди, Синдбад.. Ты чё тут делаешь?
Ты чё делаешь?
А, хлеб?..
Ты взял хлеб у Скульптора?..
Так, ладно, погоди.. Где Сдерик?
Где Сдерик?..
Короче, просто вкину немножко информации..
Седрик, это персонаж из "Голоса Времени"..
И вы просто посмотрите.. Они идентичны!
Они похожи..
В общем, я обошел всю окрестность..
Нету Сдерика..
Видимо, он просто, я не знаю, ходит-бродит.. Чё-то, может, экскурсию себе проводит!
Вопрос.. Статуя, в итоге, как-то активируется?..
Она вообще что-то делает или нет?..
Ох уж эта статуя!
Чувствую, чувствую.. Это..
Чеховское ружьё! Вот оно ещё в сезоне как-то стрельнет..
Как именно - непонятно, но-о.. Это уже другой вопрос!
Самое главное то, что.. Внимание-внимание..
На протяжении уже двух серий, вы посмотрите, что у меня накопилось!
Семь золотых скарабеев..
Пора, по любому, потратить!
И я собирался прокачать себе, помню.. Ремесло..
Или добычу!
Как минимум, я хочу использовать свою железную кирку..
Вот она.. Минимальный уровень добычи - двадцать пять.
Поэтому да.. Добыча - раз..
Два.. Три.. Четыре.. Пять.. Шесть.. Семь!
О-о.. Чё-то открылось.
Золотая лихорадка..
С шансом в один процент за каждый уровень навыка..
Дропает самородок металла..
Вид которого зависит от добытого блока..
Песок, это золотой самородок.. Гравий, это железный самородок..
А песок души, это незеритовый лом!
Знаете, я вот думаю, что если мы будем незеритовый лом добывать..
И-и.. Золотой самородок..
То можно добывать много денег!
Поэтому да.. Золотую лихорадку прокачиваем!
Прокачиваем.. И прокачиваем.
Всё.. У меня три процента шанса.
Так, а ещё у меня шесть серебряных самородков..
Тоже потратим.
О-о, нашел..
Скорость добычи с киркой - плюс пять процентов..
Я могу это прокачать шесть раз!
Так.. И, чтобы дойти до этой кирки.. Мне нужно, либо здесь пойти..
Либо здесь пойти.. О-о, плюс броня.
Да-а, я думаю то, что по броне пойду..
Так ещё два и-и.. Мгх!
Надо два скарабея, чтобы дойти до кирки..
Не, но вообще, железный скарабей это очень дёшево, поэтому..
Я думаю, что мы прям щас нафармим!
Наконец-то! Железный скарабей..
А-а.. Короче говоря, я вот, что понял..
Мне, оказывается, дают куда меньше опыта..
Если эта пшеница выращена при помощи костной муки!
То есть, если пшеница выросла сама..
Именно натурально!
То, за неё, дают много опыта..
А если вот так вот кликать, то это о-очень-очень тупо!
В любом случае, два серебряных скарабея!
Мы прокачиваем броню..
И кирку!
Ес-с.. Теперь, получается, мы будем копать ещё быстрее, да?..
Давайте проверим..
Ну да-а.. Да, слушайте..
Так что, очень интересно проверить..
Как будет копать железная.. И уж, тем более..
Как будет потом копать алмазная!
О-о.. Или незеритовая!
Привет.. Ч-чё делаешь, кстати?.. П-поболтаем?
О-о, знаешь, давно хотел сказать..
А что с ним-..? А-а..
Кхе-хе-хе-х..
(Ну-у.. Может быть из-за костюма, не-е?)
Ва-ау, кстати.. Я, до сих пор, не могу сделать подарок..
Погоди.. А как долго это перезаряжается?
Так, а тебе?.. Тебе могу!
Поговорим, кстати?..
А вот так?..
[Абди]: Знаете.. Я н-никогда раньше не чувствовал такого тепла в груди, как..
[Абди]: К-как с вами.
(М-м-м-м-м!)
(Кх..)
(Ну перестань, Абди! Ну перестань..)
(М-м.. Пх-кх-кх..)
Надо бы попробовать Абди что-нибудь подарить..
Капец, кстати, он уже понатаскал-то, а..
Яблоки тут всякие.. Яблоки ещё..
Давай я подарю тебе.. Сноп сена!
[Абди]: О-о.. С-спасибо..
То есть, я так понимаю, это был нейтральный подарок, да?..
Да-а, вот даже здесь это написано.. Нейтральные подарки, сноп сена..
Отрицательных не было..
Положительные подарки.. Хлеб и каменная кирка!
То есть, я мог из этого снопа сена сделать три хлеба..
Подарить ему.. И это было бы куда лучше!
Ладно, в любом случае, Зариф.. Ты как там?
Нормально всё?.. Ты там не обижаешься на Буриса-то?..
Поговорим может, не-ет?..
Мореплавание, сделать подарок..
А-а, кстати.. Ему, наверное, тоже надо подарки давать.. Давайте попробуем..
Господи, я даже незн-.. Еду!
Вот еда вообще всем нравится, мне кажется.. На!
[Зариф]: Фу-у! Ещё раз ты мне это подсунешь..
Э-э..
Еда не всем нравится, да..
Статус отношений..
Оу май гад!
Кха-ха-х..
Кх! Я всё убил, к чертям собачьем, ребята!
Отрицательные подарки..
Как! Ну это же мороженое!
Это мороженое, Зариф!
Короче.. С самого начала серии хотел сказать..
Внимание, ребят.. Я не забыл про клетку души!
Тот самый спавнер, который мы сами можем улучшать!
Здесь есть минимальный - посредственный уровень.. Продвинутый..
Продвинутый.. И даже максимальный!
Пока-что, нам достаточно посредственного..
И, чтобы добывать души, нам, по идее, нужен специальный меч..
Вот он.. Меч из стали души.
Создаётся из слитка стали души..
Так, получается мне нужен просто слиток.. Это делается из..
Блока пыли души..
А так как пыль у нас есть, мы просто соединяем..
Вот так вот-то блок получаем, ещё здесь забираем..
Ну и, вроде бы, да.. Нашу проблему решаем..
Так, получается.. Вот так, да? Да-а, да-да, пошел процесс, пошел!
Е-е-е.. Слиток! Мне нужен ещё один..
Поджигаем, кидаем..
Давай-давай-давай-давай.. Ой да молодец!
Всё, по идее.. Меч я могу создать, да?
Я из этого меча могу создать ещё какой-то..
Блок руны.. Хостилис?
Я не знаю, что это такое.. Описания у этого никакого нет..
Но, это уже интересно то, что мод такой продвинутый..
И-и.. Мы реально можем сделать, походу, какой-то мега-мега-мега спавнер!
Соединяется эта сталь даже не с палкой, а с незераком! Вот так вот-то..
Меч из стали души!
Шика-..
Ах-х-х..
Минимальный уровень боя для сражения - семидесятый..
Б****... Ну это же просто-.. Мхм..
Ну какой семидесятый?!
Не-е, я понимаю.. Одиннадцать с половиной урона, это круто..
Но семидесятый уровнь!
Это сколько мне надо.. Ещё сорок!
Боже!.. Кха-ха..
Короче.. Мне нужен обычный спавнер, пока-что.. Вот, что я точно понимаю..
А самый обычный спавнер точно был, по-моему, вот этот, да?..
Да-а, вот.. Здарова.
Если я, по идее, буду убивать скелетов, я буду получать, во-первых, кости..
Во-вторых, я буду получать стрелы, которые запихаю в колчан..
И прокачаем его.
И, в третьих, самое важное, мы будем получать скарабеев!
Та-да-ам!
Система работает, всё настроено! Не стрелять в меня..
И, давайте проверим.. Они, по идее, здесь, да?..
Во-о.. Толпа скелетончиков, хорошо-о!
То есть, я их буду сейчас убивать, и давайте проверим, как много опыта мне будут давать..
Допустим, сейчас у меня - двести тридцать восемь..
Я делаю, всего-лишь, один удар..
Всё-ё, проверяем..
Двести тридцать два..
То есть, плюс шесть опыта.
А, при этом, если я ещё и убиваю, то, наверное, мне дадут ещё больше! Логично?..
Уже двести десять..
Э-эм-м..
Ну, честно говоря, как-будто, не так много дают..
Но я также и ударов немного сделал..
Ладно, ладно.. На самом деле, беру свои слова назад..
Это достаточно быстро.. Вот уже сто девяносто.
Здесь надо понимать, что помимо вот этого опыта, ты ещё зарабатываешь..
Вот этот опыт!
И, при всём, при этом, ты зарабатываешь те самые стрелы!
У меня уже двадцать три штуки.
О-о, у меня, кстати говоря, идея!
А помните, этот колчан прокачивается, если ты стреляешь..
Через десять блоков в моба!
То есть, если я сейчас построю, примерно, двадцать, там, тридцать блоков в длину..
То, наверное, это всё очень быстро прокачается.. Да?
Проверка.. Ать!
Не попал.. А, попал-попал!
Ать!
Не убил.. Или убил.. Да, какая разница!
Самое главное то, что, вроде бы, чё-то там стреляю..
Чё-то, вроде, попадает..
То есть, чисто теоретически..
Я должен сделать сто выстрелов!
И у меня никогда не закончится стрела..
Потому что стрелы вон там.. Постоянно подбираются.
Надо просто сделать вот так вот-то!
И обратно.. Правда, я чё-то не вижу, чтобы скелеты спавнились..
Хеллоу! Да-а, тут, по любому, надо клетку души прокачивать, чтобы это было быстрее..
Обычный спавнер - это медленно..
Я думаю то, что стрелять можно даже отсюда..
Но-о, тут главное проверить, опыт засчитывается?.. Да-а, тридцать семь из ста!
Кста-ати, а у меня же ещё ботинки какие-то есть!
Лаваходы..
Давайте узнаем побольше о них, а?..
По любому, это какой-то очень важный предмет!
Плюс одна единица опыта за каждые пять единиц нагрева..
От способности пламенная поступь..
Жаростойкость.. Эта способность не имеет улучшаемых характеристик..
И не влияет на качество реликвии.
Понял.
Пламенная поступь..
Редкость - самая паршивая..
То есть, мне попалась самая ужасная редкость..
Мы в данже могли получить, например, три звезды.. Четыре звезды..
Пять!
Но получили половину..
Мда!
Короче, в течении определённого времени, позволяет передвигаться по поверхности лавы!
Продолжительность.. Двадцать две секунды.
То есть, получается, мы можем.. М-м.. Ходить двадцать секунд..
И мы, таким образом, прокачаем четыре опыта, да?..
Я не совсем понимаю, но давайте проверим.. Вот, допустим, я надел..
Я встаю в лаву..
Озо, подожди.. Я реально стою на ней!
Так.. И чё? Они, получается, рано или поздно провалятся, да?
То есть, я могу двадцать две секунды так стоять..
Я могу так в аду ходить!
Боже-е! Какие крутые реликвии мне попались-то, на самом деле!
Причём, я спускаюсь по лаве, будто по ступенькам!
Офигенно!
По истечении запаса времени ботинки начинают перегреваться..
И наносить носителю урон, пропорциональный степени перегрева!
А-а, ребята! Так я могу бесконечно ходить..
Они меня никогда не будут поджигать..
Потому что у меня прокачено благословение.. Глобальное улучшение.
Повелитель стихий..
Убирает потребность в воздухе и подавляет урон от огня!
Это божественное сочетание!
Портал в ад..
И прям с ходу проверяем.. Как это работает? Давай!
Офиге-еть!
Кха-ха-ха-ха-х.. Кх..
Ребята.. Я обожаю лаваходы!
То есть, всё это время они у меня были..
И всё это время я их ни разу не надел.. Привет скелет!
Смотри, как умею..
Вот так вот умею.. Да-да!
Ах-х, прекрасно.. Вот так гулять по аду мне явно нравится больше..
Тем не менее, давайте телепортируемся домой..
И начинать спрашивать у вас в комментариях.. Кто такой Сдерик?
Ребят, а ну-ка.. Давайте, свои догадки!
Сезон явно сворачивает уже в ту сторону..
О который ты даже не начинал задумываться в начале!
И мне это определённо нравится!
Потому что я обожаю сюжеты, которые..
Заставляют каждый раз.. Офигивать!
Вот, буквально!
Какой ещё Сдерик, почему он похож на Седрика..
Почему статуя бога-Фараона похожа на Джодаха?!
Заметьте.. Мои догадки про Джодаха.. Они уже..
Ну, как бы, чем-то да обоснованы!
У нас есть ещё один персонаж, который тоже похож на другого!
Обо всём этом обязательно пишите.. И, пожалуйста, не забывайте подписываться!
Дальше - больше! Это явно видно..
Надеюсь то, что вам нравится.. Надеюсь то, что вы так же поставите лайк..
Нажмёте, там-м..
Шо, колокольчик.. Э-э..
Друзей позовёте!
А если вы здесь впервые, то вы можете ещё и нажать это всё вместе!
А с вами были - Лололошка!
И, опять же, пропавший Сдерик..
Всем удачи, все-е-ем пока..
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Сдерик]: Я-я простой строитель и..
[Сдерик]: В-все эти жизненные изменения..
[Сдерик]: Вгоняют меня в тревогу.
Опа-на..
Строитель, говоришь?
[Зариф]: Этот твой друг..
[Зариф]: Бурис..
[Зариф]: Не самый хороший человек.
[Зариф]: Такой корабль, как у него..
[Зариф]: Не мог взяться из неоткуда.
Ага.. Кстати.
Вау.. И ещё один завезённый.
Встречайте.. Сдерик!
Человек, который ещё неизвестно, что умеющий..
Кем себя считающий..
Да и, короче говоря, совершенно нам незнакомый!
Давайте знакомиться!..
Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, где мы..
Попали в деревню!
Мда, представляете..
Сами того не осознавая, мы, скорее, не просто попали..
Мы создали эту деревню!
Обездоленные.. Безымянные, как я.. Нищие!
Все мы здесь собрались под началом одного единственного человека..
Буриса!
Напомню, что мы с самой первой серии..
Задаёмся не самым тупым вопросом!..
Какая мотивация у Буриса собрать нас в этом месте?!
Зачем?
И это я ещё перестал часто задаваться вопросами..
Про огни..
Про статую Фараона..
(Которая очень похожа на Джодаха!)
(Да-да!)
Зато, внимание-внимание..
Появилась вполне очевидная заинтересованность..
Кто такой Сдерик?
Его только привезли в предыдущей серии..
А, по итогу, он тут же ушел куда-то в лес?..
На экскурсию?..
Не дали даже поговорить!
А ведь Сдерик, это очень интересный персонаж..
Потому что он очень сильно похож на другого персонажа..
Из другого сезона!
Они, ну прям, один в один по лицу..
И, при всём, при этом..
Они даже не отличаются по буквам в имени!
Мы, с одной стороны, понимаем, что это тупо нереально..
Ну, типа, это рофл какой-то!..
А с другой стороны, мы понимаем, что..
Это же явно всё не просто так!
Я вам так скажу..
В предыдущем сезоне часто повторялась одна фраза..
Вселенная всегда стремится к порядку!
И, так как у нас единый лор, мы понимаем то, что..
Вселенная всё ещё продолжает стремиться к порядку!
Так, короче.. Прекращаем догадки.
А то это надолго, да и, самое главное..
Какая разница?! Нам, всё равно, всё расскажут, всё покажут..
Синдбад.. Привет!
Может быть, поговорим?
[Синдбад]: А?-а..
[Синдбад]: О-ох.. Слушай, парень..
[Синдбад]: Рад, что ты не служишь амару!
[Синдбад]: Было бы обидно, честно говоря..
Амару?.. А, господи, амару.. Я вспомнил!
Это тот, который воин бога-Фараона..
Он назвал себя ещё..
Альмухариб!
Да-а, грозный чел.. Грозный..
Честно говоря, я бы никогда не хотел ему служить!
Кстати, может быть, ещё что-нибудь скажешь?..
[Синдбад]: Эй, ты только никому не говори..
[Синдбад]: Но я есть в списке!
А-э.. Чт-.. Подожди..
ЧЕГО?!
Подожди.. И ты решил рассказать об этом мне?..
Ва-та-фак..
Если вы не поняли, про какой список речь, то..
Это список, кого нужно..
Кх-кхм.. Убить.
И мы уже видели, как работает этот список..
Знаешь, я бы не сказал, что ты мне настолько жестко доверяешь..
Чтобы такое сказать!
Так, может быть, ещё что-нибудь?..
[Синдбад]: М-м, слушай.. Если что, я буду здесь, пока..
[Синдбад]: Не буду готов к походу.
Мгм-м..
Так, походу..
А-а, ну да-да-да.. Он же огни ищет!
Точно.. Окей!
Самые внимательные наверняка заметили..
То, что у меня много снопов сена!
Да.. Я собираюсь поплыть в Нарфанис..
И, наконец-то, заработать утены!
При всём, при этом, зарабатывать я буду при помощи.. Незерита!
Да, я понимаю то, что у меня сейчас, всего-лишь, один обломок..
Но скоро будет больше!
Нам надо, всего-лишь, подойти к статуе..
И напомнить один навык.
Золотая лихорадка!
С шансом в один процент за каждый уровень навыка..
Дропает самородок металла..
Вид которого зависит от добытого блока.
Сейчас у меня третий уровень, получается, три процента..
Хм-м.. Ну давайте ещё прокачаем!
И ещё.. И ещё!
Та-ак, шесть процентов..
И-и, что же это получается.. То есть я, например, беру песок душ..
Я копаю его..
И-и-и?..
Ничего не работает!
А-а, чёрт возьми..
Почему?-.. А-а, погоди, а, возможно, мне нужно это делать киркой..
Там же у нас, типа, добыча и всё такое..
Не, ну киркой это будет сильно дольше!
Э, я не понял.. А где мой незеритовый лом?
Вы чё, меня обманываете?
То же самое, но лопатой..
Да какого чёрта! Так, окей.. Последняя попытка..
Я телепортируюсь в ад..
Если даже сейчас не сработает, то я не знаю, как помочь..
Э-эй..
Но это же ненормально!
Эта штука у меня включена, да-а..
Мда-а, ребят.. Походу, меня где-то жестко обманули!
Я добыл уже пятьдесят три песка душ..
Ни одного лома!
НОЛЬ!
То есть, вот этот я взял из сундука, по идее..
А или.. Стоп, погоди.. Не-ет!
А-а! Стоп-стоп-стоп.. Неужели выпало?!
Да! Да-а, да-да-да-да.. Выпало!
О-ох.. Слава богам!
Я уж реально не верил..
Оно работает!
Четыре лома, это один незеритовый слиток..
О-окей, пробуем дальше!
Окей.. Давайте на чистоту..
Я думал, это будет куда проще!..
Потому что шесть процентов шанса..
Но даже шесть процентов шанса, это полный отстой!
Надо будет прокачать ещё..
Кстати, у меня вопрос.. А где все остальные?
Абди, например..
О-о, дедуля.. Привет!
Поговорим?
[Скульптор]: Мгх-х.. Мгх-кх!
[Скульптор]: Кх..
[Скульптор]: Я не в настроении, парень.
(Кх-кхм.. Кхе-х.. И для этого ты убрал этот блок?)
(Кх.. Мог бы, на самом деле, не вставать..)
Ладно-ладно.. Тогда, давайте с Зарифом попробуем..
Привет Зариф!
Поговорим?..
Та-акс.. Мореплавание, статус отношений..
Отвратительная шкала отношений!
И-и.. Нет. Поговорить мы, в итоге, не можем..
Короче, я прекрасно понимаю..
То, что да.. Затягивать с утена-..
С утенами..
Не надо..
А ты, какого чёрта, вчера куда-то ушел, а?!
Привет!
[Сдерик]: А-а, это Вы..
[Сдерик]: А-э.. П-прошу прощения, что..
[Сдерик]: Сбежал вчера, толком не познакомившись с Вами..
[Сдерик]: А-э.. Я-я.. Я, честно говоря..
[Сдерик]: Не особо мастер общаться с людьми..
[Сдерик]: Я простой строитель и-и..
[Сдерик]: Все эти жизненные изменения..
[Сдерик]: Вгоняют меня в тревогу..
Опа-на..
Строитель, говоришь..
Вселенная всегда стремится к порядку!..
Как говорил один мой знакомый..
(Не обращайте внимание, просто вырвалось..)
Ну давай, продолжай..
[Сдерик]: А-э.. Д-да, конечно!
[Сдерик]: Кхе-хе-х.. Д-давайте попробуем ещё раз, может быть?
[Сдерик]: Я - Сдерик.
[Сдерик]: Служил строителем при жреце Хэтинтэпа!
[Сдерик]: А.. Мгх.. После того, как..
[Сдерик]: Предыдущий жрец - Алькафир, был предан анафиме..
[Сдерик]: Всех его строителей прогнали..
[Сдерик]: И-и.. М-меня, в том числе..
[Сдерик]: Я н-не смог найти себе нового места..
[Сдерик]: Поэтому, теперь..
[Сдерик]: Здесь.
[Сдерик]: М-м.. Мгх..
[Сдерик]: Я.. Я, правда, постараюсь быть.. Быть полезным!
[Сдерик]: Быстрее освоиться.
[Сдерик]: В-вот..
[Сдерик]: Кстати..
[Сдерик]: Знаете, я вот, что думаю..
[Сдерик]: Ваше лицо кажется мне каким-то.. Знакомым?..
[Сдерик]: Мы с вами не встречались раньше, а?..
О-оу.. Ничего себе, как ты заговорил!
Каждый раз я хочу назвать тебя Седриком..
Эм-м.. Ну, вообще, если так подумать, то..
Нет, Сдерик..
Раньше мы не встречались.
[Сдерик]: А-э.. Ну да.
[Сдерик]: Наверное, Вы правы..
[Сдерик]: У меня, з-знаете ли, плохая память на лица..
[Сдерик]: Кстати.. Я могу чем-нибудь вам помочь сейчас?
Так, а что ты умеешь?.. А, ну да, ты же у нас строитель..
Раз ты строитель, может ты обеспечишь нашу компанию жильём?..
А то-о.. Нас тут, как-то, многовато стало..
Э-э, Сдерик слушай.. Я понимаю..
Странный вопрос, но.. Может быть, у тебя есть идеи..
Как быстро заработать утенов в порту Нара?
О-о.. А вот это, кстати, тоже топчик!
А-э.. Придумай сам, чем себя занять, хорошо?..
Ну, это отвратительно..
Так, короче! Либо первое, либо второе..
Давай вот это!
Как быстро заработать бабло?
[Сдерик]: А-э.. Утены?
[Сдерик]: Кх-кх! Такого я точно не ожидал..
[Сдерик]: М-м, э.. Ну, знаете..
[Сдерик]: Вообще, у меня с некоторыми торговцами..
[Сдерик]: П-прям там.. Хорошие такие отношения..
[Сдерик]: Я там часто закупал материалы..
[Сдерик]: А.. Обедал..
[Сдерик]: Да и.. В целом, много время проводил.
[Сдерик]: Если вы, знаете, меня с собой возьмёте..
[Сдерик]: Я бы там, наверное, мог даже поторговаться за вас!
[Сдерик]: Во-от, да..
[Сдерик]: В общем, если что, я буду недалеко от корабля..
[Сдерик]: Просто позовите, когда соберётесь, хорошо?
[Сдерик]: Кх.. Кх.. Буду ждать там!
[Сдерик] [отдаляясь]: Кх.. Кх.. Кх-х..
Окей.. Ладно!
Так, прямо у корабля будет ждать, да, получается?
Ну что?!..
Получается, прям сейчас у нас е-..
Что это?..
Замок из песка?..
Кха-ха-ха! Кх..
Тебе совсем нечем заняться?..
Слушайте.. А, реально, строитель!
Давайте, на всякий пожарный, мы соберём немного..
Е***.. Я щас обосрался, честно говоря..
(О-ох, боже мой, что этой такое?.. Кх..)
Здрасте, житель!
Кха-ха.. Воу-воу-воу.. Тихо-тихо, молодой!
Э-э-э..
А с вами чё, торговаться можно?
Топотун..
Ну-ка.. Приручите слона путём скормления ему акациевого цветка..
А-а.. Я же приручаю всех правой кнопкой мыши..
Точно!
Так, а ну-ка.. Теперь это мой слон! Спускайся..
Бесконечный окорок..
Узнать о реликвии можно больше на столе исследователя..
Шестьдесят четыре изумруда..
Трешь!
Оотека..
Давайте купим.. Проверим, чё это такое..
Ну-ка?..
Ути господи!
Это мой таракан!
Это твоя помойка.
Да, можешь ходить тут.. Грызть, чё угодно!
Кхе-хе! Кх.. А-э, погоди.. Могу приручить? Ну-ка..
Не-е, не приручается..
Вас, конечно, тут очень много..
Вы очень шумные..
Но чё ещё продаёте?..
Ух ты господи..
Перо первопроходца..
Выветренные холмы..
Я вот не понимаю, чё это за перья всё время продаются..
Давайте купим одно..
Проверим, как это работает..
Так, исследуется что-то, слева снизу написано..
Чего-о?!..
Я чё сделал?..
Боже, я какую-то карту открыл.. Погоди-ка..
Это карта, которая ведёт далеко..
Далеко, видимо, туда-а?..
Да, если судя по карте, то это вот туда надо идти..
Давайте так, я туда обязательно схожу..
Вот прям обязательно.. Но, сначала, нужно, всё-таки, продать все эти ненужные вещи!
Убираем снопы сена.. Тростник..
Рудную медь переплавляем в левой руке..
И-и, получается так, что вот с этими вещами..
Я еду на продажу!
Слушайте.. На самом деле, много!
Такое ощущение, что я прям залутаю!
Эй, Сдерик!.. Или как там тебя..
Сдерик, да..
Может быть это.. Погнали?
Поговорить..
[Сдерик]: А?-а.. Кх.. О-о..
[Сдерик]: Вы хотите, чтобы я, всё-таки, поехал с вами.. Да?
А, как будто, у меня выбор есть?
А, ну, стоп.. Вообще да, есть..
Короче, да! Хочу..
И-и.. Всё?
Получается.. Да-а, смотри.. Он прям за мной идёт, воу!
Прикольно-прикольно..
Итак, Зариф.. Получается..
Мне и моему другу билет до Нарфаниса!
Покупаем..
И-и, поплыли!
[Зариф]: Эй-эй!
[Зариф]: А за друга кто будет платить?
[Зариф]: М-м?..
Чёрт, а у тебя денег нет, да?..
Слушайте.. Об этом, честно говоря, я не подумал..
Хорошо-о.. Я возьму ещё..
И чё, у меня два билета пропадёт, да?
[Звук корабельного колокола]
Ах-х.. Ай-ай-ай!
Ой-ой-ой, стоп! Я забыл..
Бляха-муха, ребята!
Я забыл купить билеты обратно!
То есть, мне придётся покупать по двойной ставке..
Опять обратно.. Ё-моё, какой же я придурок, а!
А, всего-то, галочку надо было нажать..
Здрасте, старушка.. Поговорим?
Не погвоорим.. Так, Сдерик у нас..
Спи-ит?..
Ага..
Ладно.. Будить не будем..
Эй, Зариф, скажешь что-нибудь?..
[Зариф]: Ох, парень.. Этот твой друг, Бурис..
[Зариф]: Не самый хороший человек.
[Зариф]: Я не стал вчера ничего говорить..
[Зариф]: Подумал, нет смысла..
[Зариф]: Да и-и.. Был слишком зол, но..
[Зариф]: О-ох.. Парень, я понимаю..
[Зариф]: Его грубость и внешний вид могут заставить тебя думать, что..
[Зариф]: Он простой.. И прямой человек, но-о..
[Зариф]: Ох-хо-хо.. Нет.
[Зариф]: Он не так прост.
[Зариф]: Я уже говорил тебе..
[Зариф]: Мы все выживаем здесь, как можем..
[Зариф]: Такой корабль, как у него..
[Зариф]: Не мог взяться из неоткуда.
[Зариф]: Мгх.. Ладно.
[Зариф]: Не хочу об этом говорить..
Ага.. Кстати..
Типа.. По меркам этого всего сезона?.. И всех кораблей?..
Корабль у Буриса, оказывается, не такой простой, да?..
Хм-м-м.. Хорошо, что ты это сказал, Зариф!
Всё, дни у нас идут напролёт..
[Звук корабельного колокола]
И мы приплываем!..
Опа..
Так, Сдерик.. Чё, ты за мной, что ли?..
А, реально.. Будет за мной, прикольно!
На всякий случай, поговорим с Зарифом, ещё раз..
Ничего..
Мореплавание..
Бли-ин, и да.. У меня нету обратного билета.
То есть, по сути своей, я тупо..
Тупанул!
Я мог сэкономить, примерно, десять утенов!
Сразу раскрою карты.. Я сюда приплыл не просто так..
А ещё и ради того, чтобы наконец-то выполнить задание!
Ритуальный нож Кнефмтити..
Абди попросил меня раздобыть на рынке Нара ритуальный нож..
Он сказал, что такие есть у всех абдей..
Абдов?..
Так, короче.. Нам, получается, нужно просто сейчас..
Всех порыскать..
И как вообще работает торговля?..
Сдерик.. А ну-ка давай..
О-о, что-о?..
Предложить помощь..
Могу ли я как-то помочь.. Да-а, вот..
[Фермер]: А-э?.. Помощь?
[Фермер]: А мне откуда знать, что ты не очередной прохвост..
[Фермер]: Который хочет меня обмануть? А-а?
[Фермер]: А-а, плевать..
[Фермер]: Я в таком положении, что выбирать не приходится..
[Фермер]: Я сломал свой основной инструмент..
[Фермер]: Он служил мне, верой и правдой, столько лет!
[Фермер]: Если я не смогу ничего продавать, у меня не будет утенов заплатить налоги..
[Фермер]: Ты-ы.. Парень, можешь раздобыть мне две каменные мотыги?
Чего-о.. Да конечно могу!
Смогу..
Да ладно?.. А-э, хорошо..
П-поторопись..
Прошу тебя!
Какой простой квест-то, если так подумать, да..
Подожди.. А что у тебя сейчас по отношению?..
Нихрена..
О-о! Нихрена!
Сноп сена по два покупает!
Так, э.. К-конечно!
Я-я.. Я это делаю!
О-обалдеть!
Вот это я богатей! По два.. Не по одному!
Так, подожди.. А если мы проверим вот тебя, например..
Торговать.. А, продажа, скупка.. Пять..
Да-а, я понял, смотрите.. Короче..
М-м.. Вот этот чел.. Сдерик..
Он, получается, мне, сейчас, повышает деньги!
Которые я получаю..
Сдерик, ты крутой!
Но-о, неужели, просто за то, что я согласился помочь..
Отношения сразу выросли на максимум?!
Я думаю то, что оно в нулину скатится..
Если я не выполню вот это задание.
Поэтому выполнить надо обязательно..
Как это делается?..
Так, где-где у меня эти задания-то, ё-моё..
А-а.. Срок один день!
То есть, надо это сделать, где-то здесь..
Хм-хм-хм-м.. Ну давайте проверим!
Каменные мотыги.. Получается, нам нужно четыре палки..
Нам нужен верстак..
Мы его поставим, где-нибудь, вот здесь!
А также, нам нужен самый обычный камень..
Вот это уже, конечно, другой вопрос..
Типа, а где я достану этот камень?
Копать вниз? Как будто, не стоит..
Типа, выкапывать здесь всё, что есть, это плохая идея..
Так.. Железный филейный нож..
Ах-х! Вот оно..
Ритуальный нож..
Так, а тут написано клинок ритуальный..
Интересно, это то же самое?..
Ну, судя по всему, да!
Типа, я не вижу здесь больше ничего ритуального..
Поэтому, мне надо потратить восемьдесят..
Кх.. Кх!
Какие же огромные это деньги..
Ну мне чисто ради сюжета интересно, чё будет дальше..
Поэтому да..
Используется для подношения богине смерти..
А, да, всё! Это тот клинок..
Окей.. Мы купили, мы потратили.
Хеллоу.. А кто здесь медь-то покупает? Ты?..
А-а.. Во-о, да..
Бляха-муха, ты медь не покупаешь, серьёзно?!
О!-о..
Опа..
[Вилли]: О-о! Кого я вижу..
[Вилли]: Привет!
[Вилли]: Рад видеть знакомое лицо..
Привет, Вилли..
[Вилли]: Кха, представляешь..
[Вилли]: У Нинель скоро день рождения!
[Вилли]: Вот, хожу.. Ищу друзей, приятелей..
[Вилли]: Ну-у, чтобы сделать ей сюрприз!
[Вилли]: Мгх.. Кх-х..
[Вилли]: Да-а, стар я уже для такой беготни по пескам, конечно..
[Вилли]: О-ох.. А я ведь только половину порта обошел..
[Вилли]: Во-от.. Был бы какой-то надёжный способ, сделать всё побыстрее..
Надёжный способ? Так, а.. Если тебе нужно что-то надёжное..
То, может быть.. Единорог?
[Вилли]: А?.. Чего, парень?
[Вилли]: Единорог?
[Вилли]: А-э, слушай.. Я, конечно, говорил, что они надёжные..
[Вилли]: Но я не совсем понимаю.. Как это может помочь?
Ну как это?!..
Например, ты можешь экономить и зарабатывать деньги..
С помощью надёжной карты Тинькофф Black..
С единорогом Ти!
Внимание-внимание!
С картой Тинькофф не придётся искать друзей по всему городу..
Ведь можно воспользоваться функцией.. Сбор денег!
И приложение само сформирует ссылку..
Которой можно будет поделиться со всеми в соц. сетях!
И, наконец-то, собрать деньги на день рождения!
А после бурного веселья, например, в ресторане..
Можно легко разделить счёт, с помощью соответствующей кнопки в приложении!
Таким образом, друзья точно не забудут скинуться!
Я уверен, у всех такое было!
Карта Тинькофф, это не только надёжно и удобно..
Но и выгодно!
У карты бесплатное обслуживание..
Для школьников и студентов..
От четырнадцати.. До двадцати двух лет!
Кэшбэк по ней приходит прямо рублями.. Прямо на счёт!
Каждый месяц можно выбирать четыре категории трат..
И получать затраты по ним..
До пятнадцати процентов кэшбэка!
А за покупки по предложениям у партнёров..
До тридцати процентов кэшбэка!
Что не менее важно, по карте Тинькофф..
Можно снимать наличные без комиссии..
Даже в других банкоматах, других банков!
Оформляй карту по ссылке в описании..
И, дополнительно, тебе привезут крутой картхолдер!..
И крутые стикеры!
В подарок..
ну-у, вот, собственно, как-то так, Вилли..
[Вилли]: А-э.. Кх.. Мгх, боже! Ох..
[Вилли]: И почему же я раньше о таком не знал-то, а?!
[Вилли]: О-ох, Лололошка..
[Вилли]: Спасибо!
[Вилли]: Бегу оформлять!
[Вилли]: Всё-ё, давай.. Пока!
Да-а.. Давай, Вилли.. Пока!
[Вилли]: Ох, пока!..
Даже на днюху не пригласил!
Тем не менее, оформление карты Тинькофф, по ссылке в описании!
А мы продолжаем!..
Что у меня, в итоге, ещё есть на продажу..
Связка сахарного тростника.. И незеритовый слиток.
Мда-а.. Мда.
Я тут, кстати, реально.. Всем могу предложить помощь!
Я просто боюсь то, что если я сейчас.. Всем начну помогать..
То у всех поднимется отношение..
А потом, я не смогу выполнить задание..
И отношения в нулину уйдут!
Поэтому, давайте, сначала, сделаем две мотыги..
А там уже разберёмся..
Единственное, что.. Как мне сделать эти мотыги?!
Реально, вниз копать?
Ну ладно.. Давайте, как-то, только очень аккуратненько..
В-вот здесь..
Так, Сдерик.. Сиди здесь..
(Никуда не иди.. Не надо ко мне идти! Не надо..)
У меня тут своя миссия.. Ты не понимаешь..
Только пожалуйста! Не теле-.. Портируйся ко мне..
О господи, как мы выберемс-..
Что я делаю?.. Кха-ха-х..
Ради грёбаного задания, что я делаю?!
Я реально выкапываю куда-то.. До-о камня, надеюсь?
Да-а, фух.. Тут есть камень, я уж подумал его не будет!
Ну а теперь нужно как-то выбраться!
Телепортируемся..
Всё-ё.. Как будто, ничего не было!
Этот проходец мы закрываем..
(Ничё не было!)
Пока мы мотыги не сделали..
Слушай, у меня вопрос..
А если мы попробуем с тобой пройти сюда?..
Может быть, что-нибудь скажут?
М-м-м..
[Стражник]: Я же сказал.. Проваливай отсюда!
Ну ладно..
Тогда, так и быть, я надеюсь то, что там день не прошел.. Я могу выполнить задание, да?..
К-к.. К-как? Просто кинуть?
Вот, возьмите..
[Фермер]: Э?-э..
[Фермер]: Д-да ладно!
[Фермер]: Неужели это.. О-ох, парень!
[Фермер]: Спасибо тебе огромное!
[Фермер]: Вот, держи.. Это за помощь!
Охрене-еть..
Я не против помогать вам всем!
Ребята, вы лучшие!
В общем, мне остаётся только продать связку сахарного тростника..
Я хожу, броду.. Реально, пытаюсь найти, не получается!
Именно поэтому.. Прямо сейчас..
Я просто продаю незеритовый.. Чего?!
Три?.. Я думал тут восемь!
Э-э, не, чел-чел.. Нет!
Этот незерит будет моим..
Чувствую, меня тут все облапошить пытаются, реально..
На рынке пять минут, а уже чувствую себя обманутым!
Короче.. Мы, эт самое.. Вроде, поторговали..
У меня четыреста пять утенов..
Я планировал заработать на меди!
Я.. Да, как бы.. В своё оправдание скажу..
Что я планировал продать именно эти слитки!
Тем не менее, то, что мы заработали плюс один с каждого снопа сена..
Это круто!
Поэтому, давайте.. В любом случае, мореплавание..
О-ох, бляха-муха.. И чё, получается, придётся..
Билетик ещё покупать? Может быть, давай..
[Зариф]: Эй-эй!
[Зариф]: А за друга кто будет платить?
[Зариф]: М-м?!
Ну, по одному билетику!
Хорошо.. Я возьму..
Кх-кх.. Блин! Сорок утенов просрал.. Я, как будто, даже в плюс не вышел!
Вот, сколько у меня было?.. Триста с чем-то, да?..
Ну а стало триста восемьдесят пять!
О-ох.. Ну, опять же.. Оправдание - медь.
Всё, у меня есть оправдание..
Погнали!
[звук корабельного колокола]
О-о.. А, мы сразу здесь!
Прикольно.. Прикольно.
А-а! Б.. Да-а..
[Сдерик]: О-ох, знаете.. Я так устал за сегодня..
Я п-понял, что ты устал.. Подожди!
[Сдерик]: Пойду вздремну.
[Сдерик]: Удачи вам!
[Сдерик] [отдаляясь]: О-ох.. Так спину ломит..
М-м.. Давай, удачи тебе.
Сдерик..
А куда ты ляжешь, интересно?..
Понятно.. Вообще пох, реально!
Кха-ха!-х..
На паутину можно было сразу!
Ах-х-х!
[Сдерик] [во сне]: Мгх-х.. М-м.. Обожаю сендвичи..
[Сдерик] [во сне]: Мгх-х.. М-м.. Обожаю сендвичи..
Подо-..
[Сдерик] [во сне]: А-а.. Мгм..
Нихрена себе..
[Сдерик] [во сне]: Слався Хэтинтэп..
[Сдерик] [во сне]: Х-р-р.. Мгх..
Ну понятно.. Короче..
Да-а, он будет то же самое говорить.. Но, бляха-муха!
Обожаю седвичи!
Какая легендарная фраза, а..
Ну что, Абди.. Давай я тебе подарю ножик!
Так, ты где?..
Во-о.. Ты вон-он.. Чего делаем?..
Молится.. Офигеть! Он прям молится..
Ладно, вот, возьми тебе.. Ритуальный нож..
[Абди]: Да-а, господин-..
[Абди]: Г.. Г-г.. Господин?!
[Абди]: О-о.. Э-это.. Невероятно!
[Абди]: Мкх.. Какая рукоять!
[Абди]: К-какое лезвие..
[Абди]: Мгх.. Кх!
[Абди]: Я.. Я терпеть не могу оружие..
[Абди]: Н-но это..
[Абди]: Вызывает у меня настоящее благоговение!
[Абди]: Г-господин..
[Абди]: Знаете, как абды молятся богине?..
Не-ет.. Н-не знаю..
Что, расскажешь?..
[Абди]: А-а..
[Абди]: П-простите..
[Абди]: Но я не смогу вам показать..
[Абди]: Это.. Это очень личный ритуал..
[Абди]: Но-о.. Я могу рассказать!
[Абди]: Да-а.. Я могу рассказать.
[Абди]: Мы наносим порезы на своём теле в виде различных рун..
[Абди]: И символов..
[Абди]: Каждый символ имеет своё значение..
[Абди]: Но, основная идея..
[Абди]: В причинении себе боли.
[Абди]: Через боль мы отрекаемся от своей плоти..
[Абди]: Передаём её в руки богине..
[Абди]: Но-о.. Н-нет, нет..
[Абди]: Этот способ, знаете.. Подходит далеко не всем.
[Абди]: Охотники, например..
[Абди]: Которые поклоняются богине Смерти..
[Абди]: Приносят в жертву животных..
[Абди]: Чем больше живых существ они умертвят..
[Абди]: Тем благосклоннее будет богиня!
[Абди]: А вот атлеты, гимнасты..
[Абди]: И всякие другие авантюристы..
[Абди]: Доводят себя до состояния.. Близкого к смерти!
[Абди]: Можно сказать, они, буквально, умирают во славу богини!
[Абди]: А-э.. Есть и те, кто.. Ест, например, гнилое мясо..
[Абди]: Кхе-хе.. кх.. Мне кажется, именно они верят в то..
[Абди]: Что чаши подле ног богини..
[Абди]: Демонстрируют её благосклонность.
[Абди]: Мгх.. Они говорят, что..
[Абди]: Для каждого чаши горят по разному!
[Абди]: И загораются по одной..
[Абди]: И-и.. Если ни одной не горит..
[Абди]: Значит богиня недовольна.
[Абди]: Кх-х.. Кх! Но это же бред!
[Абди]: Всем же видно, что они горят всегда!
[Абди]: Я ни разу не видел..
[Абди]: Чтобы хотя бы одна чаша не горела!
[Абди]: Ой.. П-простите..
[Абди]: Нехорошо, когда абд так веселится..
[Абди]: П-позвольте я закончу молитву, господин..
А, ну давай..
Подожди.. А это, типа, они горят, таким образом?..
Хм-м-м..
Ну, если это огонь..
То это - огонь!
Молись, как говорится.. Так, поговорить мы.. Можем?
Если я по нему нажимаю, то ничего не происходит.. О-окей!
На всякий случай, про тебя не забудем..
Здарова!
[Скульптор]: Мгх.. Кх-х..
Да ты можешь так сказать..
[Скульптор]: Кх!
Кхе-хе-хе-хе-хе-хе..
[Скульптор]: Я не в настроении, парень.
Кха-ха-х.. Кха-х.. Самое смешное то, что он убирает блок..
Встаёт.. И такой: Я не в настроении.
[Синдбад]: Опа-а.. Привет!
Дарова..
[Синдбад]: Представляешь, я шел вздремнуть, а тут ты!..
[Синдбад]: Кха-х.. Ну, так даже лучше!
[Синдбад]: Потому что я хотел с тобой кое о чём поболтать..
[Синдбад]: Слушай меня внимательно!
Чт-.. Чего?!
[Синдбад]: Когда наш мир только возник силами богов из единой песчинки..
[Синдбад]: Между собой боги договорились, что никто из них..
[Синдбад]: Никогда не будет главным.
[Синдбад]: Для этого.. Каждый создал по два сильнейших артефакта!
[Синдбад]: Догадываешься каких.. Да?
Ага.. Вижу, да-а..
Каждый создаёт по.. Два огня..
[Синдбад]: Эти артефакты они спрятали в мире так, чтобы другие боги..
[Синдбад]: Не знали, где их найти!
[Синдбад]: Их задумка была крайне простая!
[Синдбад]: Представляешь.. Если кому-то из богов будет угрожать опасность..
[Синдбад]: Ну-у, от другого бога..
[Синдбад]: То атакованный бог, для защиты..
[Синдбад]: Может призвать свой артефакт.
[Синдбад]: Прикольно, да-а?
[Синдбад]: Не, ну серьёзно.. Ты можешь себе это представить, а?
[Синдбад]: Десять сильнейших артефактов, разбросанных по миру!
[Синдбад]: Замаскированные под обычные предметы!
[Синдбад]: Эх-х.. Если бы найти хотя бы один!
[Синдбад]: Т-ц.. Можно уже обрести силу, настолько необычайную..
[Синдбад]: Мгх.. Что ни один смертный с тобой не сравнится!
[Синдбад]: Говорят, что у бога-Фараона тоже есть свои артефакты..
[Синдбад]: Хотя он.. М-м.. И появился в Мисре..
[Синдбад]: Мгх.. Намного позже остальных богов.
[Синдбад]: Про это я, мгх.. Прости, ничего не знаю.
[Синдбад]: Но-о.. Даже, если они у него и есть, то..
[Синдбад]: До них-то, вряд ли, удастся добраться.. Да-а..
[Синдбад]: Короче, парень.. Я к чему это всё веду..
[Синдбад]: Давай искать огни вместе! А-а?
А-а.. Вот зачем..
Кстати, очень хорошую инфу он мне выдал, смотрите..
Говорят, что бог-Фараон появился намного позже остальных богов..
Мы понимаем, что он явился, как..
Мироходец?..
Господи, какие у тебя глаза! Кха-ха-ха-х..
Короче, мы понимаем, что Фараон, это тот..
Кто изначально не был в этом мире.
Он пришел из вне!
И, опять же, я просто не могу напомнить.. Просто, ну не могу!
Что Фараон очень сильно похож на Джодаха..
Который, как раз, умеет путешествовать по вселенной!
Тем не менее, давайте не об этом..
Давайте искать огни вместе..
Итак, что я могу сказать? Э-э..
Да зачем мне это?..
Мне и тут хорошо..
Синдбад, слушай.. А тебе не кажется, что эти огни, это..
Какая-то.. Выдумка?
Хм, Синдбад.. Ничего обещать не могу, но-о, знаешь..
Город Нахвамдис меня уже заинтересовал.
И это правда, кстати!
Да..
[Синдбад]: Ай да красавчик, парень!
[Синдбад]: Ах, короче!
[Синдбад]: У меня есть информация о предполагаемом расположении..
[Синдбад]: Некоторых из огней!
[Синдбад]: Мы-ы.. М-м, знаешь.. Можем  отправиться с тобой, уже туда, завтра..
[Синдбад]: И тогда.. Э-э.. Эм..
[Скульптор]: Привет, ребята.. И куда это вы собираетесь отправляться?
[Скульптор]: А как же Бурис?
[Скульптор]: А как же всё остальное?
[Скульптор]: Не так быстро всё это делается, картограф..
[Синдбад]: Та ты.. Ё-моё..
[Синдбад]: так, с-слушай, парень..
[Синдбад]: Давай потом поговорим.
[Синдбад]: Когда будем одни.
[Синдбад] [отдаляясь]: Мгх.. Опять меня отвлекают, не дают нормально сказать, ну ё-моё..
Скульптор! Вот ты никогда сюда не заходил..
Вот никогда!
[Скульптор]: Тише..
[Скульптор]: Знай, Синдбад слишком увлекается..
[Скульптор]: И слишком заносчив..
[Скульптор]: Тебе могло показаться, что амар оставил нас в покое, но-о..
[Скульптор]: Не-ет.
[Скульптор]: Я слишком хорошо знаком..
[Скульптор]: С причудами Фараона.
[Скульптор]: Лучше, пока-что, не высовываться, парень..
[Скульптор]: И вести себя, как ни в чём не бывало.
[Скульптор]: О-ох, подумай об этом.
[Скульптор] [отдаляясь]: О-ох.. Какие же все глупые..
[Скульптор]: А, кстати, парень..
[Скульптор]: Вот, возьми..
[Скульптор]: Если захочешь ещё - попроси.
[Скульптор]: Мне, всё равно, нечем заняться.
Что?..
О-о.. Да ладно, ещё одна статуя, ты серьёзно?..
Кхе-хе..
Разметка, статуя Хэтинтэпа..
Грубая разметка под статую бога знаний.. Погоди, ты куда?!
НЕ-Е-Е-Е-Е-ЕТ!
Кх.. НЕ-Е-Е-ЕТ! Почему опять то-..
Это был эксперимент.. Я понял..
Значит так, разметку, как будто, выбирать не приходится..
Это можно поставить здесь..
Да-а, и вот здесь, получается, у нас будет две статуи.. М-м-м..
Или нет.. Потому что вот здесь-.. А, бляха!
Господи..
Либо.. Можно, короче, здесь..
И потом, вот здесь это всё расчистить.. И будет пять статуй..
Либо.. Начать ставить, как-то, в другую сторону?..
Короче.. Это, как-то, пока-что, можно убрать?
А-а! Это нельзя убрать..
Ну ладно.. Пусть пока так постоит..
У меня ж, в любом случае, шикарные новости..
После того, как я помог тому торговцу на рынке..
Мне дали много-много скарабеев.. Семь золотых!
Бо-оже мой..
Мне нужно.. Двадцать пятый уровень добычи, получается..
Ещё один нужен, ребята.. Восемь скарабеев надо.. Восемь!
Так, пшеница.. Пожалуйста, прокачай меня!
[Система]: Внимание.. Вы получили золотого, ауритэхового и лазотэпового скарабея!
Много, много.. Спасибо!
Момент истины!
Раз.. Два.. Три.. Четыре.. Пять.. Шесть.. Семь.. Восемь!
Ес-с!
О-ой, у меня, кстати, что-то открылось?..
Жар солнца..
Каждый добытый блок песка, с шансом в пятьдесят процентов..
Дополнительно дропнет стекло..
Я не знаю, зачем мне это надо.. Но, учитывая, что у меня нет стёкол сейчас в доме..
Давай!
Прокладчик путей..
Кирка разрушает блоки в области три на один!
Да-а-а..
Вот оно!
Это я, по любому, забираю..
И чё, получается, я теперь могу делать вот так?..
Так, сейчас.. Погодите.. Не здесь только, где-нибудь вот здесь!
Да-а-а!
Да-а, да-да! Как же я соскучился!
М-м, ох-х!
Я сейчас кайфую, ребят.. Каждую секунду, каждое копание.. Я так кайфую!
А мне за это дают больше прокачки, интересно?..
Допустим вот.. Шестьсот шесть..
Один раз копаем..
Шестьсот два.. Да-а, это реально засчитывается!
Что ж, где поставить статую..
Кто такой Сдерик, который спит прям.. Здесь.
Как на наше новое поселение, в будущем, повлияет Бурис..
И найдём ли мы артефакты, под названием - огни..
Узнаем уже в следующих сериях!
Зато мы точно можем понимать, что амар..
Тот самый воин..
О нас точно не забыл!
Я Скульптору, в этом плане, верю..
О-о.. А ещё Синдбад в списке!
Вот это вообще опасно..
Как же много всего, буквально, за одну серию..
Обязательно подписывайтесь.. Потому что с этой информацией нам ещё жить!
Что-то делать!..
И, конечно же, смотреть, что будет дальше!
Не забывайте, пожалуйста, про ваши лайки! Опять же..
Не забудьте подписаться!
Ваша мотивация, это самое лучшее, что придумала человечество!
(Да-да-а, вот такой вот я подхалим!)
Ну а если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И огромное множество информации..
Всем удачи.. Все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
Ах-х! Красавица..
[Красавица]: А ещё мне кажется, что он хотел..
[Красавица]: Ах! Вон.. Вон он!
Что?..
[Красавица]: Кажется, это он!
А!-а.. Э-э, воу-воу..
[Солдат]: Эй.. Эй, парень! А ну-ка, остановись!
Воу-воу! Эй-эй, сори-сори.. За что-о?!
[Солдат]: Стоять, именем бога-Фараона! Остановись!
[Нинель]: Дети растут..
[Нинель]: Им нужно хорошо кушать..
[Нинель]: Чтобы они могли устроиться и помогать нам!
[Вилли]: Мгх.. А я что, виноват, что ли?..
[Вилли]: Что мне уже тридцать три года!
Ох ты ж, бляха.. Я на какие-то семейные разборки попал, да?..
Мда.. В предыдущей серии произошло наглядная демонстрация того..
Что документы можно и просрать!
Если я, как можно быстрее, не заработаю две тысячи утенов..
То ветка, с проходом в город Нарфанис, может быть провалена!
Сейчас расскажу поподробнее..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Где мы..
Всё ещё бомжи!
И нет.. В этот раз, это не просто повествование..
В этот раз, это призыв к действию!
Предыдущая серия ярко кричит о том, то, что..
Вот тебе Сдерик!
Смотри, с ним ты заработаешь больше денег..
При продаже той же пшеницы!
Копи две тысячи утенов, чёрт возьми!
Да-да.. Прям так и говорят..
Честно говоря, я бы не особо торопился..
Если бы не одно "но"!
Выбор!
Через других персонажей, нам, постепенно, начинают намекать..
Не всегда стоит идти на поводу..
У Юуриса.
Следовательно, вполне возможно..
Скоро придётся сделать выбор!
Либо Бурис..
Либо кто-то другой.
Возможно, кто-то..
Кто более для нас интересный.
А я, как вы понимаете..
Хочу и рыбку съесть, и-и..
(Э-э.. Документы успеть получить.)
Короче, да.. Попробуем сесть сразу на два стула!
А для этого нужно конкретно запотеть..
И заработать кучу бабла!
Ну и, перед этим, кое-что рассказать..
Внимание.. В предыдущей серии мне дали..
Вот это!
Разметка: статуя Хэтинтэпа.
Грубая разметка под статую бога знаний..
Я её разместил, появились желтые очертания..
Я забил.. Но-о!
До этой серии, я, всё-таки.. Та-да-ам!
Поставил песчаник!
Честно говоря, я думал то, что придётся рассказать об этом Скульптору..
Но нет!
Он просто взял и.. Пошел долбить камень.
Давай.. Покажи это.. Молодец.
(Хорошо-о..)
Ты, кстати, может быть, что-нибудь скажешь?..
[Скульптор]: О-ох.. Если ты будешь отвлекать меня..
[Скульптор]: На эту статую уйдёт ещё больше времени.
Мгм..
Ну ладно.
На самом деле, эта серия богата на новости..
дело в том, то, что я понял..
Как работает статуя Кнефмтити!
Мне рассказали об этом разработчики..
На самом деле, тот самый монолог Абди из предыдущей серии..
Это, буквально, туториал!
Как зажечь огни.
Если коротко, то из его слов мы понимаем..
Нужно убивать нежить..
Получать урон.. И-и..
Умирать?
Я, конечно, не эксперт и, возможно, не так понял.. Но-о..
Давайте, на всякий случай, потеряем сытость.
Итак, допустим, у меня шесть плоти..
Мы просто едим..
Далее, у нас появляется голод..
Это нормально.
Далее, мы снова едим..
И ничего не происходит..
Так.. Возможно, мне нужно чуть больше поесть, да?..
Пока-что, у меня четыре плоти минус..
А больше-то у меня и нету..
Пятая..
Шестая..
Не-ет! У меня кончилась..
Боже!
Окей.. Тогда, попытка номер два!
Я попробую умирать!
Допустим, вот я на дереве..
Допустим, я создаю здесь вейпоинт - дерево..
Э-э.. Допустим, я падаю!..
И-и-и.. Э-э!
(Ну серьёзно?!)
Грёбаное сердце..
Попытка номер два-а, давай!
Вот так вот-то..
Хорошо-о!
Эй, Богиня.. Я надеюсь, то, что тебе это понравилось!
Я сейчас буду, реально, это повторять и повторять..
[Система]: Внимание.. Кнефмтити довольна вашими деяниями!
Да ладно..
Ребята..
Ребята!
Ребята, оно работает!
Вторая жизнь..
Благословение Кнефмтити..
У меня сразу два?! Так, п-погоди..
Ах-х! И да-а..
Реально, огонь зажегся!
Ахренеть..
Абди, это лучший туториал!
Так, кстати, Сдерик..
Чё, как у тебя дела?.. Чё делаешь?
В песочке рыскаешь, да-а?..
Поговорим, может быть?
[Сдерик]: А?!.. А, это вы..
[Сдерик]: О-ох.. С момента, как я оказался здесь, знаете..
[Сдерик]: У меня чувство, как будто, я..
[Сдерик]: Дома!
Это интересно, интересно..
На самом деле, пока-что..
Самый интересный персонаж для меня, это Сдерик!
На втором месте, наверное, Абди..
Потом идёт Синдбад..
И уже на самом последнем, это.. Э-э, да.. Дедуля.
Кстати, где дедуля?..
Мгм, статую делает.. Молодец.
Короче, как бы НЕ странно это не звучало..
Прямо сейчас, я, наконец-то..
Впервые за всё время, воспользуюсь..
Страстью винодела!
Сейчас я засеку ровно одну минуту..
И проверю, как много можно заработать пшеницы..
Вот это всё мы убираем..
Страсть винодела мы проверяем.. Надета.
Одну костную муку забираем..
И минуту засекаем!
Поехали!
Остаётся три.. Два.. Один!
Всё.
Отлично, ровно одна минута..
В итоге у меня сколько?.. Восемьдесят девять пшеницы..
Э-э.. Честно говоря..
Я думал то, что будет побольше..
И это..
Т-ц-ц.. Э-эм..
Мда уж..
Девять снопов сена, то есть, это девять утенов..
Я, таким образом, буду две тысячи фармить очень-очень долго, ребят!
Внимание.. Какие-то мега-глазастые зрители..
Заметили то, что там в Нарфанисе..
Можно продавать даже обычную морковку!
И да-а, я прямо сейчас собираюсь потратить деньги, чтобы..
О-о, поговорить?
Раньше этой кнопки не было.. Ну-ка?..
(Вот это диалог!)
(Мхм..)
Так, ладно.. Короче.
Я собираюсь потратить пятнадцать утенов..
Но я проверю.. Действительно я могу там это делать?
Или нет.
Могу ли я там продать морковку и заработать кучу бабла?
Направление.. Вот, заброшенный порт - Нарфанис.
[Звук корабельного колокола]
Ага..
Та-ак..
И время быстро не идёт..
О-о.. Нам нужно поговорить!
Я понял.. Ах-х!
Стоп.. Ты куда старуху дел, Зариф?!
[Зариф]: А? Что? Я?! А-а..
[Зариф]: Мама сегодня осталась в Наре, не переживай, парень..
[Зариф]: Так что, сейчас, мы тут с тобой вдвоём.
А-а..
Господи.. А я уже начал переживать за стою маму.
[Зариф]: Мгх.. О-ох..
[Зариф]: Думай о том, чтобы..
[Зариф]: начать расширять маршрут! Хе-хе..
[Зариф]: Заходить на какие-нибудь новые острова..
[Зариф]: Уверен.. На Гезире было бы много желающих..
[Зариф]: Сплавать в Нар.
[Зариф]: О-ох.. Да вот только..
[Зариф]: У меня никакого желания плыть на Гезиру..
[Зариф]: Нет.
[Зариф]: О-ох.. Правда, мои надежды, что появится огромная толпа людей..
[Зариф]: Желающих, хотя бы, просто посмотреть на проклятый континент..
[Зариф]: Пока-что, не оправдались.. Хм-м..
[Зариф]: Зато вот! Ты стал моим постоянным клиентом.. Хе-хе..
[Зариф]: Я к тебе, знаешь.. Даже какой-то..
[Зариф]: Интересное чувство начал испытывать..
[Зариф]: Э-э.. Вот здесь.
[Зариф]: Да-а, вот прям тут.
[Зариф]: Знаешь, как будто..
[Зариф]: Купил дорогущий товар с огромной скидкой..
[Зариф]: И теперь могу продать его подороже!
[Зариф]: Кхе-хе-х..
[Зариф]: Э-э.. Не знаю, мне..
[Зариф]: Мне почему-то захотелось поделиться этим с тобой..
[Зариф]: А-э.. Ладно, знаешь.. Вот.
[Зариф]: Вот этим.. Тоже захотелось поделиться.
[Зариф]: Чёрт..
[Зариф]: Моя мама говорит, что у меня никогда не будет друзей..
[Зариф]: Потому что я..
[Зариф]: Не умею..
[Зариф]: О-ох..
[Зариф]: А по мне так..
[Зариф]: Утены намного лучше, чем друзья.
[Зариф]: А-э.. Ладно, всё.. Забей-забей.
[Зариф]: Мы почти на месте!
[Зариф]: Почти прибыли..
Ага..
А ты, я смотрю, реально.. Общаться-то, особо и не умеешь.. Что ты мне дал?
Сушеный банан.. Кхе-х..
Кх! Спасибо..
Блин.. Как же быстро время летит!
Сколько суток мы в пути? Два?..
Три?.. Это прям, ну-у..
[Звук корабельного колокола]
Реально круто то, что быстро время меняется.. И видно то, что..
Время не так просто идёт.. Оно не просто проскальзывает..
Оно..
(Оно..)
(Оно есть! Время существует..)
Самое главное, что билет куплен..
Вернуться я, так и быть, смогу..
Так, интересно.. Поговорить можем?..
Не можем..
А какой у нас статус отношений?..
Мгм.. Я понял.
Ну короче, относится он ко мне, как, реально..
К товару.. Как он там сказал?.. Ещё раз..
Знаешь, как будто, я купил дорогущий товар с огромной скидкой..
И теперь могу продать его подороже.
Я вот.. Не знаю, насколько это плохой комплимент?..
Короче.. Не будем отвлекаться!
Самое главное, сейчас, это получить..
[Торговец]: Агрх..
[Торговец]: То`Ифэтун ещё придёт за ними, я уверен!
[Торговец]: Да чё ты несёшь-то?..
[Торговец]: Не существует его, уймись!
(То`Ифэтун.. Чего?)
(Э..)
(Ну ладно..)
Просто, знаете.. Вкинутая фраза, допустим..
Э!-э..
Э-э.. Воу-воу, стоп.. А-алё!
Э!-э..
Вилли!
Вилли, ты куда бежишь, ё-моё!
[Вилли]: Быстрее.. Кх.. Хм..
Бога ради, остановись!
[Вилли]: Кх.. А-э?..
[Вилли]: Ох, о-ох..
[Вилли]: Лололошка, это ты!
[Вилли]: Привет..
Да, да-а.. Привет.
[Вилли]: О-ох.. Ну ладно, есть пара секунд..
[Вилли]: Лололошка, представляешь..
[Вилли]: Я смог определить сына в школу!
О-о..
[Вилли]: Да-а, да!
[Вилли]: Это было нелегко..
[Вилли]: Но сын капитана должен быть образованным!
[Вилли]: А сегодня.. А сегодня, представляешь..
[Вилли]: Понял, что не дал ему утенов на обед!
[Вилли]: Он же весь день останется так голодным..
[Вилли]: Во-он..
[Вилли]: Хочу как-то попробовать.. Пробраться в Нар..
[Вилли]: Чтобы он, хоть как-то, купил себе поесть!
[Вилли]: О-ох.. Надеюсь, такого больше не случится..
[Вилли]: Мне нужно рыбачить!
[Вилли]: А не по школам бегать..
Воу-воу, Вилли.. Успокойся!
Я знаю, как сделать так, чтобы тебе больше никогда не пришлось бегать по школам!
Даже если ты снова забудешь дать ему утенов..
[Вилли]: А?-а..
[Вилли]: Что?.. Э-это как же?..
Ну как-как.. При помощи..
При помощи карты - Тинькофф Junior!
Карта предназначена специально для детей..
До 14 лет!
Внимание-внимание..
Родители теперь могут, совершенно бесплатно..
Переводить детям деньги в любой момент!
Просто представьте, если Вилли оформит её своему ребёнку..
Ему не нужно будет бежать через весь город с наличными!
Он, всего-лишь за несколько секунд, может перевести деньги..
Сыну прямо на карту!
А уже сын, с этой карты, может копить бонусы за покупки!
Один бонус - равняется одному рублю!
Накопленные баллы можно потратить в интернет магазинах..
Кафе, фастфуде, столовых..
И, я думаю, не сложно догадаться..
Карта Тинькофф Junior поможет ребёнку научиться копить..
И обращаться с деньгами!
Да, с самого раннего возраста.
Копить с этой картой куда проще, чем в обычной копилке!
Ведь в отличии от копилки, с подпиской Тинькофф Pro..
На карту, к накоплениям ребёнка..
будет поступать ещё до пяти процентов..
Дополнительного дохода в год!
Что не менее важно, у карты Тинькофф Junior..
Есть отдельное крутое приложение!
В нём можно читать комиксы.. И по этим комиксам..
Проходить курсы финансовой грамотности!
Да-а, повторяю, всё ещё для детей!
О, и не менее крутое..
Скучные домашние дела теперь могут приносить дополнительные денюжки!
Родители, прямо в приложении, могут дать задание ребёнку..
И назначить награду за его выполнение!
Как говорится, дорогие зрители и.. Их родители!
Переходите по ссылке в описании..
И оформляйте свою первую карту..
Тинькофф Junior !
А ты-то чё всё ещё здесь?..
Давай.. Вперёд!
Вот молодец..
Ссылка в описании..
А мы продолжаем!
В любом случае, как я и сказал, нам нужно найти..
О-ой, погоди, а я только ща заметил!
Поглядите..
Вся площадь очистилась!
Никого, абсолютно.. Ватафак..
Чисто, охрана такая стоит и просто..
Никто не пройдёт!
Погодите-ка.. Я, как бы, понимаю то, что мне нужно морковку проверить..
Но, на всякий пожарный, попробуем пройти..
Здрасть-..
[Стражник]: Я же сказал, проваливай отсюда!
А всех остальных вы пропустили или как?..
Или нафиг послали, как меня..
Но то, что здесь стало почище.. Это прям реально видно!
Интересно.. Это явно как-то потом сыграет с сюжетом..
Но-о.. Пока что, мы ничего не понимаем..
А ты у нас кто такой?.. Тебя раньше не было..
А, просто прохожий.. Понятно..
Морковка.. У кого же продаётся морковка?
Привет.. У тебя?
М-м.. Не у тебя..
Хотя стоп, какая продажа.. Мне нужна скупка!
Итак, сноп сена - скупка: один..
Связка: один..
Это явно не то, что нужно..
Блин, а, походу.. Меня обманули!
Никто не покупает морковку?..
[Прохожий]: Меня бесит, что жрецы Ронаса..
[Прохожий]: Последнее время так всех задирают!
[Прохожий]: А ты слыхал.. Монту разозлился на Ронаса! Обалдеть..
[Прохожий]: Всё-ё.. Я теперь буду точно поклоняться Монту..
Ух ты.. Новые диалоги, какие-то, появились..
Так, на чём я остановился.. Ах да, морковка!
Я не могу найти, кто её покупает..
Ух нифига-а.. Какая у тебя броня-то, а!
Только, она какая-то мега дорогая..
Здесь то же самое..
Тут тоже нет..
[Зельевар]: Подходите.. Покупайте!
[Зельевар]: Зелья на любой вкус!
Окей.. Что у тебя?..
Ничего интересного..
[Фермер]: Хе-хей.. Подходите!
[Фермер]: Свежая выпечка!
О-о, а ну-ка..
Ах-х, морковка!
А, чёрт возьми, продажа..
Ну какая же это выпечка.. Какая же это выпечка!
Где?! Буквально, нету никакой выпечки..
Это же бред, кх!
Курятина - скупка..
Ах-х, нифига, как выгодно, кстати!
Одна курица, это.. Один утен.
Ах вы заразы.. Я не буду убивать курятинов!
Ни за что!
Та-ак.. У тебя что? Продавец посуды..
О-о, кстати.. Мешки с сокровищем..
Да-а, дорого, дорого..
Я, по идее, могу поднять с ними отношение, и тогда.. Будет скупка выгодная..
И продажа выгодная!
Но! Э, напоминаю..
Во время предыдущей серии, помните..
У меня был такой момент, то, что..
У кого-то отношение было максимальное..
Оказывается, ребята.. Это визуальный баг!
Тогда мы были со Сдериком и, оказывается..
У всех отношения были с синей улыбкой.
Я подумал о том, то, что я не хочу больше брать с собой Сдерика..
Потому что, мне лучше самому повысить отношения и-и..
Не зависеть от этого персонажа.
Так что, давай фермер.. Предложу-ка я тебе помощь..
Могу ли я как-то помочь вам?..
Эм-м.. Блин, ну, слушай..
Ты конечно не качок..
Но сбит неплохо.
Последнее время на порт участились нападения диких животных!
От этого страдают все!
Надо бы, м-м.. Немного снизить популяцию этих проклятых мух, а..
Если сможешь завалить хотя бы шестнадцать штук..
Весь порт будет тебе благодарен, парень!
Потянешь?
Да-а, конечно, давай!
Ну давай-давай, удачи..
Новое задание.. Как оно? Порт в опасности..
Вокруг Нара развелось слишком много мух..
Надо убить шестнадцать штук, чтобы они перестали угрожать людям.
Мухи.. Боже мой, что за задания.
О, муха!
Муха-цокотуха.. А ну-ка, с до-..
Ро-.. Е-мать!
Ладно.. Кажется, я верю в то, что мух здесь и правда много!
Здарова.. Мне чё, нужно, получается, реально шестнадцать убить?
А звучит это, на самом деле, очень просто..
Опа-а! Обновление задания..
Порт в опасности..
Ну, честно говоря, он всё ещё в опасности..
Но мне уже плевать!
Кхе-хе..
О-ох ты ж, бляха!
Ема-ать!
Я вижу там.. Пять очков отношений с персонажем фермер..
Пять очков отношений с персонажем бакалейщик..
Та-ак, ещё..
Гончар.. Ема-а, подожди, я..
Одним квестом, сразу..
Сказал, что все хорошие..
Точнее, мне сказали, что я хороший!
Я сейчас немножко в шоке, потому что это, реально, пока-что лучший квест на..
Очки отношений.
Зельевар - плюс пять..
Так, давай.. Ещё-ещё..
Кожевник - плюс пять!
Да ла-адно..
Вот это заданьеце мне попалось!
Ладно, давай проверим.. Какое теперь отношение?
М-м.. Ну, пока-что, всё ещё полное говно, конечно..
Тем не менее, давайте проверим другого..
Я помню то, что вот у эт-..
[Оружейник]: Да-а, подходите! Самые острые ножи..
Да-да, самые острые ножи, хорошо..
[Оружейник]: Подходите.
А-э.. Я просто у этого выполнял задание, я помню..
Ага.. И, как бы, два задания, получается..
Дают мне, всё ещё, отношения - говно.
Эх-х, ладно.. В какой-то степени, Сдерика здесь действительно не хватает!
Может быть, я-я..
Не знаю, найду ещё такой общий квест?
Было бы реально круто выполнять во такое..
Чтобы все давали по плюс пять!
И оно продолжает идти.. Ребята, вы просто посмотрите на это!
Плюс пять..
[Попрошайка]: Если вы поклоняетесь Монту..
[Попрошайка]: Подайте, пожалуйста!
[Прохожий]: О как.. А если я Кнефмтити поклоняюсь?
[Попрошайка]: Мкх.. Тогда не надо мне ваших утенов!
[Попрошайка]: Кнефмтити породила Ронаса!
(Хм.. Прикол.)
По итогу, отношения я, вроде бы как, получил..
Но самый главный вопрос, всё ещё без ответа!
Могу ли я продавать грёбаную морковку..
О, кстати.. Заметьте, у меня триста девяносто восемь утенов..
Кстати, может быть у тебя морковка покупается?..
Нет.. У тебя?
Нет..
И, чёрт возьми, у тебя тоже нет!
Ты только продаёшь..
Обидно..
Ах-х!
Опа-на!
Нинель..
Вилли!
[Вилли]: Ну ладно..
[Вилли]: Ну и что ты хочешь, чтобы я сделал, м-м?!
[Нинель]: Вилли.. Я понимаю, что ты не можешь вернуться к плаваниям..
[Нинель]: Пока не получишь документы..
[Нинель]: Но мы ждём их уже четыре месяца!
[Нинель]: Я не могу больше засыпать, слушая урчания животов детей..
[Вилли]: Ну так и не засыпай!
[Вилли]: Как я могу помочь тебе, Нинель?!
[Вилли]: Ты что, хочешь, чтобы я отправился в плавание.. И попал в список, да?
[Нинель]: Не-ет.. Что..
[Нинель]: К-как ты можешь такое говорить, Вилли!
[Нинель]: Ты знаешь, что я никогда бы не попросила тебя..
[Нинель]: Рисковать своей жизнью!
[Вилли]: О-о, вот оно как, да-а?..
[Вилли]: И что же тогда ты сейчас делаешь?
[Нинель]: О-ох, Вилли.. Я хочу сказать, что..
[Нинель]: Моей зарплаты помощницы на рынке, хватает разве что..
[Нинель]: На оплату налогов..
[Нинель]: Дети растут!
[Нинель]: Им нужно хорошо кушать, чтобы они могли устроиться и помогать нам..
[Нинель]: А они у нас бледные и слабые!
[Нинель]: Таких ни на одну ферму не возьмут, Вилли!
[Нинель]: Да их даже убирать за верблюдами не пустят..
[Нинель]: Они там заболеют! От одного только запаха..
[Вилли]: О-ох.. А я что, виноват, что ли..
[Вилли]: Что мне уже тридцать три года?
[Вилли]: В таком возрасте почти невозможно получить лицензию нужного образца!
[Вилли]: Грх-х..
[Вилли]: Кх.. О!-о..
[Вилли]: О господи..
[Вилли]: Лололошка! Ох-х..
[Вилли]: Вот ты как думаешь, а?..
[Вилли]: Стоит мне сейчас идти без лицензии?..
[Вилли]: Ради какой-то горстки утенов..
Ох ты ж, бляха.. Я на какие-то семейные разборки попал, да?..
Слушай, Вилли.. Необязательно так рисковать, но..
Нужно найти способ, как прокормить детей!
Ты же видишь, Нинель одна не справится..
Вилли, ты всё правильно делаешь!
Если ты попадёшь в список, то.. Тебя убьют.
И дети останутся без отца.
Э-э.. Знаете, это ваши семейные проблемы!
Я не уверен, что моё мнение тут вообще какую-то роль играет..
Ну, прокормить-то действительно нужно!
Иначе, как потом-то..
Блин.. М-мы просто уже видели, как работает этот список..
Я каждый раз, когда слышу про список..
Вспоминаю вот эту сцену.
И она такая, ну-у, э-э.. Самая, такая..
Неприятная, что ли..
Короче, необязательно рисковать именно так..
Но нужно найти хоть какой-то способ!
[Вилли]: А?-а.. И ты туда же, парень!
[Вилли]: О-о, бога ради, да что я могу-то, а, по вашему?!
[Вилли]: Я целыми днями рыбачу..
[Вилли]: Чтоб была хоть какая-то еда!
[Вилли]: А Нинель этого не ценит!..
[Вилли]: Мгх.. Да ну вас всех!
[Вилли]: Всё.. Я пойду рыбачить!
Э-эй, прости, Вилли.. Я не хотел ссориться..
Ну кстати.. По крайней мере, минус очки не дали..
Я, может быть, могу вам дать горстку уце.. Уте-ут-э.. Утенов.
Вот.. Триста девяносто восемь..
[Нинель]: О-ох, спасибо вам большое!
[Нинель]: Мне, знаете, очень неловко, что вы..
[Нинель]: Снова наблюдаете нашу внутреннюю жизнь..
[Нинель]: Вилли не должен был вовлекать вас в наш спор..
[Нинель]: Ах! Кстати, время..
[Нинель]: Мне нужно забрать детей от соседки..
Стой-стой.. Погоди, погоди.. Я?.. Ах-х!
Бляха, я хотел утены дать..
Я только сейчас понял то, что утены, по факту, не выкинуть..
То есть, у меня вот триста девяносто восемь..
Я хотел как-то выкинуть, а это нельзя..
Ну ладно.. Вот тебе тогда.. Немножко пожри..
[Нинель]: А?-а.. Э-это мне?..
[Нинель]: О-ох.. Не стоило, не стоило, мистер!
[Нинель]: Вы были так добры к нам с чаем..
[Нинель]: Но.. Я не могу принимать ваши подарки всё время!
[Нинель]: Позвольте мне оставить хоть немного гордости..
Ага.. То есть, мне нельзя дарить постоянно что-то..
Подожди, а если бы я дал, например, ведро воды..
О-о.. Ты посм-.. Ты посмотри, она реально забирает детей!
И.. О, прям ручку взяла такой!
Кха-ха-ха! Кх..
Такая лишняя анимация.. Т-такое лишнее действие..
Но, при этом, оно есть!
Кх.. Просто, чтоб мы посмотрели..
Прикольно..
Кха-ха-ха-х.. Кх..
Вот так вот-то..
Не закрывай..
(Закрыла..)
(Я теперь открыть не могу..)
Ладно.. Получается, сюда я не могу зайти..
Давайте попробуем к Вилли..
О-о.. А Вилли реально рыб-.. а-ачит?..
Подожди..
А-А!
Бляха!
Не-ет, кх!
Грёбаные зыбучие пески.. Не-ет!
Пожалуйста.. Кха-ха..
Вилли, спаси, дай руку помощи!
Кх!.. А-а-а, не-ет!
Я не хочу умирать такой тупой смертью!
Ну дайте мне уже какой-нибудь камень, алё..
Какой-нибудь камень!
(Пожалуйста..)
(Кх-кхм..)
(Да, это всё ещё продолжается..)
О-о! Ну, наконец-то..
Да-а, спасибо большое, было весело..
Долбаные зыбучие пески.. Вот, реально!
Я тут сноп сена поставлю..
Что я тут был.
Чт-.. Что ты тут рыбачишь, это зыбучий песок, чел!
Честно говоря, я, примерно, уже начинаю понимать, почему ты нищий!
(Возможно, потому что ты ещё тупой?!)
Реально.. Это же грёбаный песок!
Я-я.. Так и быть, чел..
Так и быть!
Держи.. Ах-х!
Вау!
А зыбучий песок, оказывается, уничтожается водой..
Это мы, пожалуй, запомним!
О.. Прикольно.
Не, ну теперь это хотя бы как-то выглядит, да?..
Кхе-хе-хе.. Кх..
Боже, какая дурацкая сцена!
На всякий пожарный, вернёмся к Нинель..
Зайти всё ещё не могу.. Ну, короче говоря, да..
Они будут тупо сидеть.
Давайте начистоту.. Раз уж мы сюда припёрлись..
Раз уж мы за квесты пополняем себе репутацию и деньги..
Надо этим воспользоваться!
Поэтому.. Привет, зачарователь!
Предложить помощь..
Могу ли я как-то помочь вам?..
[Зачарователь]: А?-а..
[Зачарователь]: О-о, парень.. Знаешь, ты, как раз, вовремя!
[Зачарователь]: Проклятые уличные мальчишки меня достали..
[Зачарователь]: Снова украли у меня кожу!
[Зачарователь]: А за ней сегодня придёт абд очень важной дамы..
[Зачарователь]: Выручай.. Пожалуйста!
[Зачарователь]: Раздобудь мне.. Тридцать две кожи!
[Зачарователь]: До конца дня.. Поможешь?
Чего-о?.. Так, погоди, стой.. Кожа?!
Но это же что-то на уровне невозможно, да?
Во-первых, я кожу и так, еле-еле добываю..
А, во-вторых, если я не выполню это задание..
То, наверное, репутация жестко снизится..
М-м.. Чувак, прости.. Но придётся отказаться.
В другой раз..
[Зачарователь]: Да-а..
Да-а, прости..
[Зачарователь]: Как же так, а..
Ну, по крайней мере, минус репутацию не дали..
То есть, да.. Если ты не можешь выполнить задание..
Лучше отказать!
Как минимум, мы потом не потеряем репутацию..
И, наверное, в будущем тупо возьмём другое задание..
Здравствуйте, дровосек!
Предложить помощь.. Могу ли я как-то помочь вам?
[Дровосек]: А?-а.. Помощь?
[Дровосек]: А мне-то откуда знать, что ты не очередной прохвост..
[Дровосек]: Который хочет меня обмануть, а?
[Дровосек]: Впрочем, я в таком положении, что выбирать особо не приходится..
[Дровосек]: Я сломал свой основной инструмент..
[Дровосек]: А он служил мне верой и правдой столько лет!
[Дровосек]: Если я не смогу ничего продавать, у меня не будет утенов..
[Дровосек]: Заплатить налоги!
[Дровосек]: Ты-ы.. Поможешь раздобыть мне два железных топора?
Два железных топора, ё-моё.. Чё за задания, а..
Ах-х! Ну вот, у меня есть железо.. Фа-а-ак!
Ар-р-р.. Мне нужно ещё три!
И я не знаю, может быть, просто копать вниз, добыть там железо и выполнить?..
Наверное, так и быть, давай.. Смогу.
[Дровосек]: О-о, спасибо! Только поторопись, прошу тебя!
Нифига себе..
Вот это у вас тут шахты, ребята!
Давайте, как-нибудь, аккуратненько.. Потому что я уже вижу железо!
Надо спуститься..
Бляха-муха, вот зачем я воду вылил, а..
То есть, смотрите.. У меня есть переплавка в левой руке..
Поэтому я, получается, просто вот это добываю..
Всё ненужное выкидываю..
Беру железную руду в левую руку и-и..
Та-да-ам!
Железный слиток..
Далее тп.. Забираем два железных топора..
И получаем обновление задания.. Во-от!
Нормально.. Да-а, возможно, это не самый честный способ..
Но, тем не менее, хоть как-то!
Вот.. Возьмите..
Я надеюсь, что отношение сейчас прям жестко вырастет..
[Дровосек]: А?!-а..
[Дровосек]: О-о, неужели это..
[Дровосек]: О-о, спасибо огромное!
Отлично.. Обновление задания - сломанный инструмент..
Плюс пять очков отношений с персонажем дровосек..
То есть, только с ним..
Получается, то задание с мухами, это имба задание!
Потому что оно всем дало плюс пять очков..
Отношение всё ещё говно..
Но, кстати.. Это уже не такая прям супер красная мордочка..
А могу ли я взять?.. Нет, больше не могу взять задания, понятно..
Саженец солнечного цветущего дерева..
Скупка - четыре..
Вау!
Интересно, где такое дерево достать.. Я бы, честно говоря, начал продавать!
Потому что, сами понимаете.. Ах-х!
Красавица!..
[Красавица]: А ещё, мне кажется, что он хотел..
Та сам-..
[Красавица]: Ах-х! Вон-.. Вон он!
Что?
[Красавица]: Кажется, это он!
А-А! Эй, воу-воу-воу! Что?! Э-э, сори-сори..
[Солдат]: Эй, парень.. А ну-ка, остановись! Стоять, именем бога-Фараона!
Сори, за что-о?!
[Солдат]: Остановись!
А-э.. Так..
Знаете, у меня такое ощущение..
 Да, у меня есть стойкое ощущение.. Что, мне кажется, лучше свалить отсюда!
Зариф!
Спасай! Спа-.. А?
Вон он.. Или нет? Г-где он?
Т-там? Плевать!
Спасай!
[Звук корабельного колокола]
Так, окей.. Время сразу быстро идёт..
Поговорить, я так понимаю, мы не можем..
Э-э.. Я надеюсь, я всё правильно сделал.. А сколько у меня денег?
Четыреста пять!
Слушайте, мы.. М-м.. на самом деле, не смотря на то, что ничего не продали..
Остались в жестком плюсе!
[Звук корабельного колокола]
Получается, да.. Можно, в принципе, идти без какого-либо товара..
И, всё-равно, заработать нормальные деньги.
Интересно.. А могу ли я, как-то, Сдерика.. Позвать с собой? Ну-ка..
Поговорить.. Н-нет..
Ладно..
[Сдерик]: О-ох, знаете, мне так нравится строить!
[Абди]: Ох, з-здравствуйте..
[Абди]: Теперь, когда у меня есть нож..
[Абди]: Моё поклонение Кнефмтити достигло своего апогея!
Ой как много хотят здесь все со мной поговорить..
Слушай.. Ну, я рад, что я дал тебе, в итоге, этот ножик..
Скажешь что-нибудь ещё?..
[Абди]: Знаете.. Я чувствую, как становлюсь сильнее!
О-о! Какая крутая фраза..
То есть, ты начал хорошо питаться.. Жить хорошо, тебя никто не бьёт..
Радует.. Радует.
Возможно, даже выпирающий скелет пропадёт!
А то, пока-что, прям худой-худой..
Синдбад, алё! А ты-то что-нибудь скажешь?..
Ну-ка..
[Синдбад]: А чё я могу сказать..
[Синдбад]: Мне-е нравится целыми днями ничего не делать!
[Синдбад]: У меня в первый раз такое, прикинь.
Понятно..
А теперь, к более локальным вещам.
Ребята, напоминаю то, что теперь я могу использовать железную кирку..
Так как прокачал добычу до двадцать пятого уровня!
И вот, что я вспомнил..
У нас же есть железные скарабеи-.. СКОЛЬКО?!
Двадцать четыре штуки уже, чего-о?..
Подожди.. А сколько я их серий не тратил? Две?..
Т-три?!
Ах-х, я же ещё кучу заданий выполнил..
То-очно!
Обалдеть-.. Ребята, короче!
Выполнение заданий, это самая лютая имба!
На рынок Нара надо, по любому, частенько заглядывать..
Так вот, чё я хотел сказать..
У меня тут есть такая штуковина, которая позволяет..
По идее, вставлять дополнительные самоцветы..
О, нашел.. Ювелир.
Плюс одно гнездо во всех предметах.
При всём, при этом, мы ещё прокачаем сейчас скорость добычи с киркой..
О боги!
Как же задания тащат.. Как же они прокачивают!
Скорость атаки, критический удар..
Так, ну короче.. Ювелир, проверяем..
И-и.. Да.. Да!
Появилось дополнительное пустое гнездо..
Следовательно, вот в эту железную кирку, я могу ещё вставить опал..
А, нет, подожди.. Какой опал?
Там как-то по другому самоцвет назывался..
Во-о, лунный камень!
Плюс пять процентов скорости добычи с киркой..
Тп в деревню.. Здрасте стол кузнеца..
Вставляем.. И уже плюс десять процентов..
Получаем!
Учитывая то, что я сейчас ещё и здесь прокачал скорость добычи..
Я не представляю, насколько это будет быстро!
Ну-ка!..
Охренеть..
Боже.. Да это же, почти, моментально, ребят!
Но.. М-м.. Есть маленькая проблема..
Дальше мне уже некуда прокачивать эту скорость.. То есть..
Вот это я качнул.. Здесь тоже прокачал..
Возможно, где-то, я, что-то, ещё пропустил.. Но-о..
М-м.. Да, всей веткой с киркой я, почти, дошел до максимума!
Если не до максимума..
Дальше мне эту кирку только зачаровывать..
А для этого нужен стол зачарования!
Да, паучара?..
Обо мне знает некий.. Альмухариб - воин..
Обо мне знает красавица..
Обо мне знает стража..
И такое ощущение, что вот эта маленькая сценка с красавицей..
В скором времени мне жестко аукнется!
Пипец!
Давайте не думать о плохом, будем думать о хорошем..
Вон, у меня скарабеев много!
Тем не менее, последние две серии, у меня реально складывается ощущение, что..
Эх-х.. Хана мне скоро!
А вообще, на это я буду постепенно заканчивать..
Пожалуйста, не забывайте подписываться!
Не забывайте про ваши лайки!
Всё это одна ваша большая мотивация..
Которая позволяет мне..
Команде, делать лучше..
Качественней.. И больше!
Умоляю.. Не игнорируйте.. И не пропускайте эти слова мимо ушей!
Пасиба!
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И-и.. Стражник, который шел прямо на меня..
А-ах!
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Синдбад]: Ох-х..
[Синдбад]: Давай, дружище!
[Синдбад]: Пошел я, всё-таки, собираться..
Не-ет, стой, Синдбад!
Я уже привык к тому, что ты спишь на моей кровати..
О боже, что?..
Хочешь сказать, вот этот.. Да?
Нет!
НЕ-Е-ЕТ!
Ой-ой-ой.. Поселение растёт..
А вместе с этим..
Неприятности.
Недоверие к Бурису..
Отсутствие утенов..
А самое главное, красавица..
Которая, в предыдущей серии..
Навела на меня.. Стражу!
У меня только один вопрос..
За что-о?!
Я же ничего не сделал..
Наверное..
Надеюсь, сегодня узнаем..
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором Египет..
Не прощает ошибок!
Запомните это!
Я на полном серьёзе..
Если брать во внимание только факты..
А не какие-то там.. Догадки, мистику и так далее..
То.. Мы видели воина Фараона..
Мы никому тут толком не доверяем..
Кроме Абди, ко мне никто хорошо не относится..
А тут ещё и бам! Красавица..
Которая в предыдущей серии не дала спокойно походить по рынку..
Заработать денег..
И отправила на меня стражника!
Я не хотел узнавать за что..
Но-о.. Я не дебил.
Я прекрасно понимаю то, что цацкаться и сюсюкаться со мной..
Никто тут не собирается.
Поэтому сразу убежал на лодку..
И-и-и..
Вот я здесь.
Давайте начистоту..
В глубине души, я прекрасно понимаю то, что..
Вряд ли бы стражник что-то критичное сделал..
Скорее всего.. Я бы там, э-э..
Взятку ему дал..
И у меня бы там потерялось пятьдесят..
Сто утенов..
Но поймите меня правильно!
Даже потеря денег для меня сейчас..
Очень и очень критично!
Короче, из всего вышесказанного..
Стоит понимать одно.
Не знаю за что..
Нам лучше, пока-что, не уплывать отсюда..
И не появляться на рынке.
Да, Синдбад?
Чё-нибудь скажешь?
[Синдбад]: Ну а чё говорить-то?..
[Синдбад]: Я отдохнул.
Вот молодец какой!
Кхе-хе-х..
Ну.. Хоть кто-то здесь отдыхает.
Давай..
О-о..
Подожди, чего?..
Скульптор?..
А-э..
Это самое удобное место, чтобы долбить камень?.. Серьёзно?
Кстати, о-о!
Статуя постепенно преобразовывается, молодец..
Э?-э..
[Сдерик]: Кхм.. Э-эм..
Да-а?..
[Сдерик]: П-простите, Лололошка..
[Сдерик]: Я могу оборудовать кухню в сарае?..
[Сдерик]: Я-я.. Я ничего там не поменяю, п-правда!
[Сдерик]: Правда..
[Сдерик]: Вы п-позволите мне?
Кухню?!
Не спальню.. Кухню?
Ты серьёзно?
Кхе-хе!-х..
Что это за запросики такие?
Конечно, почему нет?
У меня свои планы на этот сарай.
Ну, вообще, планов-то у меня никаких нет..
Просто стоит и стоит, поэтому..
Да-а.. Давай.
[Сдерик]: О-о, здорово!
[Сдерик]: А-э..
[Сдерик]: Я могу попросить помощи с этим.. У Абди?
Так, я не понял, Сдерик.. А-а..
Почему ты обращаешься ко мне так, как будто, я там..
Твой какой-то рабовладелец..
Хозяин?
Сам возьми и спроси у Абди..
Я ему не хозяин.
[Сдерик]: О-ох, благодарю вас, Лололошка!
[Сдерик]: Так, всё.. Я побежал!
Ох..
[Сдерик]: Эй, Абди..
[Сдерик]: О, Абди.. Привет!
[Сдерик]: Слушай.. У меня к тебе тут одно предложение..
[Сдерик]: Ты не хочешь помочь мне оборудовать кухню в маленьком сарае?..
[Сдерик]: Соглашайся, Абди..
[Сдерик]: А я тебя накормлю!
[Абди]: А?-а..
[Абди]: Д-д.. Да!
[Абди]: Да, конечно..
[Абди]: Я обожаю помогать!
[Абди]: Только..
[Абди]: Э.. Мне надо узнать у господина Лололошки..
[Абди]: Эй, Абди.. Да он ж тебе говорил!
[Абди]: Он тебе не хозяин!
[Абди]: Да-д-да.. Я знаю..
[Абди]: Господин очень добр ко мне!
[Абди]: Но я многим ему обязан!
[Абди]: Кх! Поэтому я, сейчас же..
[Абди]: А?! Ой..
[Абди]: Г-господин.. Вы уже здесь..
[Абди]: А..
[Абди]: А я м-м..
[Абди]: М-могу ли я помочь Сдерику с кухней?..
[Абди]: Честно-честно!
[Абди]: Это никак не помешает моей охоте..
[Абди]: И собирательству!
[Сдерик]: О-ох, Абди.. Тебе же уже сказали..
Тебе, я так понимаю, тройное ДА нужно..
Вот, получай.
[Абди]: О-о, правда.. Господин, спасибо! Спасибо..
[Абди]: Эй-й, Сдерик!
[Абди]: Мне разрешили! Пойдём.. Пойдём!
[Сдерик]: О-ох уж этот Абди-то, а..
[Сдерик]: А-э.. В любом случае..
[Сдерик]: Спасибо, Лололошка!
Кхе-хе-х.. Даже Сдерик понимает, насколько это всё..
Глупо, что ли.. То есть..
Ему говорят - хватит!
Мы тебе не хозяева..
Я тебе не хозяин!
А он всё равно.. Господин-господин..
Та-ак, и чё, в итоге?.. В сарае что-то меняется?
Не меняется, пока-что..
Господи.. Паутина, трава, листья!..
На всякий случай, давайте оппробуем поговорить со Скульптором.. Привет!
[Скульптор]: Ох, парень.. Ты слишком громко дышишь.
[Скульптор]: Уйди отсюда.
(Ладно...)
(Я постараюсь не дышать, простите..)
Синдбад?.. У тебя, может быть, какая-то супер-фраза найдётся?..
Нет?
[Синдбад]: О-ох, хо-хо-х..
[Синдбад]: Устал я отдыхать..
[Синдбад]: Меня зовёт безбрежный песчаный океан, Ло!
[Синдбад]: Хотя, признаться, зелёная трава приятнее..
[Синдбад]: Нежели бескрайние пески..
[Синдбад]: Эм-м.. Да и кровать у тебя мягкая..
[Синдбад]: Но нет!
[Синдбад]: Нет..
[Синдбад]: Мгх.. О-ох!
[Синдбад]: Я, великий картограф..
[Синдбад]: И должен исследовать Миср!
[Синдбад]: Завтра же отправляюсь на ближайшие острова!
[Синдбад]: В благодарность за ночлег..
[Синдбад]: Я подарю тебе копию карты, не переживай!
[Синдбад]: Если.. Мгх.. Найду острова, конечно!
[Синдбад]: Э-эх..
[Синдбад]: Давай, дружище!
[Синдбад]: Пошел я, всё-таки, собираться..
Не-ет, стой, Синдбад!
Я уже привык к тому, что ты спишь на моей кровати!
О боже..
[Абди]: Господин!..
Что?
[Сдерик]: Лололошка.. Лололошка!
[Сдерик]: Приглашаю вас сегодня на-а..
[Сдерик]: Ужин!
[Сдерик]: Абди много всего собрал..
[Сдерик]: Приготовим на всех!
[Абди]: Д-да.. Да, господин..
[Абди]: Благодаря вам..
[Абди]: Я лучше ем!
[Абди]: И могу работать тоже лучше!
[Сдерик]: Лололошка.. Вы можете позвать на ужин..
[Сдерик]: Кого хотите!
[Сдерик]: Еды будет очень много!
[Абди]: О-ох, ура!
[Абди]: Ура! Я так счастлив..
[Сдерик]: Да-а, Абди.. И не говори!
[Сдерик]: Большущее спасибо тебе за помощь!
[Сдерик]: А я пойду готовить..
А я смотрю, вы сдружились.. Да?
Нихрена себе!
Та-ак, слушайте, ладно.. Я выбираю кухню, а не спальню..
Кха-ха-ха.. Кх!
Но сюда-то кроватку можно было запихать, да?
Так, слушай.. М-м..
М-м.. Как всё это сладко выглядит, хоть и еды пока нету!
Так, бочечка.. КладОвая.. КладовАя..
А-а.. А чё ты?.. Варишь, что-то, да?
Еды, говорит, будет много..
Тут у нас морковка..
Помидорчики..
А мясо.. Мясо где?
Где мясо.. Так, поговорим, кстати?.. Может, чё-нибудь скажешь?
Не-ет.. Так, коптильня.. О-о, кста-ати!
Кстати, а вопрос!
Как ты ко мне относишься?..
Да-а, да-да-да-да.. Я только сейчас заметил то, что здесь нету Сдерика!
Ла-адно.. Я.. Я тогда это, знаете, чё сделаю..
Давайте Скульптору чё-нибудь подарим!
Я хочу подарить тебе..
Еды, например!
Может, тебе мороженое зашибись? Вон, ты хлеб кушаешь..
Сделать подарок..
[Скульптор]: Ты что, больной, что ли?
(Мгм.. Это было моё последнее мороженое..)
(Буквально, последнее..)
А Нинель понравилось!
Вот.. Мороженое с печеньем и клубникой.
[Абди]: Кх.. Кх.. Простите, мне нужно бежать!
Воу!
А ты тут реально чё-то заготавливаешь.. Офигеть!
Неужели, тут реально будет полноценный ужин..
Единственное, что я заметил..
Вот тут как-то земля странно стоит..
Давайте хоть поможем парням! Вот так вот-то сделаем..
Красота!
В общем, Синдбад, я так понимаю, начал отправляться, да?
А, нет! Он снова сидит..
Снова чё-то изучает..
А-э.. Я, так понимаю, то, что уже очень скоро, его не будет..
Потому что он отправится дальше искать свои огни.
Но.. У меня складывается ощущение..
Что я тоже смогу, вместе с ним, пойти всё это искать.
[Система]: Поздравляем..
[Система]: Ваш урожай богат, как никогда прежде!
В плане "богат"?
Что это значит?..
А-а.. Погоди!
Благословение Селиасэт второго уровня..
Ема-а.. Так оно ещё и прокачивается!
А что ж мне раньше, до этого, никто не говорил?
То есть, у меня теперь эти штуки работают чаще.. Да? Давайте проверим.
Вау..
Так, слушайте.. Их было больше!
Ва-ау!
Офиге-еть.. Это так много выращивается!
Не, ну если так подумать, то да-а.. Я хочу тогда и до третьего прокачать!
Это будет супер-пупер быстро..
Но! Э-э, ребят..
Я хочу извиниться перед всеми вами..
Я обошел практически весь рынок..
Но не нашел никого, кто покупал бы эту морковку!
Пересмотрев одиннадцатую серию..
Я нашел то, что был реально такой торговец..
И он покупал морковку!
Но не по восемь.. Не по тридцать два..
А по шестьдесят четыре!
Также у него продавалось мясо..
Другое мясо..
Я подумал о том, то, что, надо бы, наверное, сделать себе..
Загоны..
А также, наверное, сделать ещё одну ферму!
Да, моркови.. И да, прямо сейчас!
Ладно, признаюсь честно..
Это не самое интересное, чем я занимался..
Но готово!
Красивая ферма..
Я очень на это надеюсь!
Единственное, что, наверное, вот здесь надо осветить ещё..
Вот здесь..
Нормально!
Итак, морковка.. Проверяем.
У меня есть только золотая..
Самой обычной нет.. О-о, чё это?
Лошадиный корм..
Если скормить прирученной лошади..
То.. Скорость два..
Прыгучесть, пять минут..
Вау.
Улучшение кормления..
Кормит игрока едой из инвентаря рюкзака..
Это, кстати говоря, надо будет создать..
В будущем, по любому!
Но, опять же.. Морковь!
Самая обычная.. Пожалуйста!
Э-эй, Абди.. ты же у нас, вроде, ходишь куда-то.. Да?
Собираешь.. Может быть, есть?
Не-ет..
Боже, почему.. Почему я не сохранил, хотя бы одну?!
Так, короче.. Есть у меня одна идея..
Вот в этой деревне мы, по любому, найдём посевы!
Морко-овка!..
Пожалуйста!
Да ладно.. Тыква?!
Я первый раз вижу, чтобы тыква росла где-то в деревне..
Может быть, здесь?
О, чё это?..
Чертёжный стол..
А-а.. Как его использовать?
Слушайте, я, на самом деле, даже захотел его забрать!
Потому что, что-то интересное..
Новое достижение - приступим к работе..
Найдите или создайте рабочую станцию крестьянина..
А-а.. Что это делает?
Кто-нибудь расскажет?
Я так понимаю, то, что вот этот житель, только что был другой профессии..
А я не запомнил какой..
Фак!
А, ничё-ниче, не проблема.. Сейчас вернём, давай..
Во-о.. Инженер!
Ё-ёу-у-у-у.. Ничего себе!
Перед нами новый фарм изумрудов!
Интересно, редстоун есть?..
Нету..
Ну и всё, тогда не отвлекаемся!
Ребята.. Морковка найдена!
Та самая летающая деревня опять мне помогает..
Я вижу.. Вижу тебя, морковка..
Иди ко мне!
Вот эта у нас выросла..
Всё-ё, собираем.. Сажаем обратно.
Ой-ой-ой, картошка тоже..
Я думаю то, что её можно продавать, поэтому, на всякий случай, посадим..
не забываем сажать обратно..
Мы тут, как бы, не грабим..
Этих невидимых жителей.
Ладно, телепортируемся домой..
И, наконец-то, идём делать огромные посевы моркови..
И карто-..
[Звук корабельного колокола]
Ва-та-фак..
Что произошло?..
Кто-то приплыл, да?..
Ех-хе-хе!..
Кто-то приплыл..
Зариф!
Стурашка!
Слушайте.. А они вовремя.
Э-э.. Так, погодите, ребят..
Погодите.. Мне нужно это.. Посадить тут морковку.
Быстренько делаем это.
Картошку я тоже посажу.. Но в меньшем количестве.
То есть, расти она будет, примерно..
Вот так! Так, подожди.. А почему я не могу вот здесь посадить?
[Яростные клики мышкой]
Я нажимаю, но ничего не происходит..
А-а.. Тут, наверное, света недостаточно!
Мне срочно нужны лампы!
Побольше подобных ламп, чтобы я вот так их повесил..
И теперь, по идее, я могу.. Да?
Да-а.. Я могу!
А как лампы эти крафтятся?.. Напомните мне, пожалуйста..
Ага.. факел и кусочек железа..
Спасибо.
Сейчас тогда, ребят, погодите..
Быстро, три фонаря создаём..
Развешиваем!
И понимаем то. что некоторая картошка уже выросла..
Так, подожди.. А это, получается, Селиасэт..
Да, всё ещё второго уровня..
Не поймите меня неправильно..
Но мне захотелось увидеть, как работает третий уровень!
Поэтому.. Прокачиваем дальше!
Очумелые ручки..
Как же много я добыл!
Я не буду продавать эту пшеницу до тех пор..
Пока я не подружусь с торговцем..
И он не будет покупать по два!
Всё.. Это мы выкидываем..
Мне это не понадобится.
Хей, Зариф!
Старушка!..
Приве-ет!
Чё у вас тут?..
[Зариф]: Хе-ей, кого я вижу!
[Зариф]: Приве-ет!
[Зариф]: А-э.. Слушай, меня сегодня не было..
[Зариф]: надо было свозить маму на Гезиру..
[Зариф]: На-а..
[Зариф]: А-э, слушай, ладно.. Это не так важно..
[Зариф]: Самое главное, что я теперь здесь и мы гото-о-..
[Зариф принюхивается]
[Зариф]: О-о, слушай..
[Зариф]: А чем это так вкусно пахнет, а?..
Оп-а, учуял..
А.. Это Сдерик готовит ужин..
Хочешь поужинать с нами?
Ух ты.. Выбор без выбора, прикольно.
[Зариф]: А?-а.. К-конечно!
[Зариф]: С удовольствием!
[Зариф]: А-э.. С-слушай..
[Зариф]: А я могу пригласить и свою маму тоже?..
Конечно!
Всё-ё, давай.. Зови свою..
[Звук корабельного колокола]
Что?..
Чё за..
Нет..
НЕТ..
НЕ-Е-Е-ЕТ!
Праздник будет испорчен!
Да-а?..
Он же будет испорчен?..
Напевает..
[Бурис] [про себя]: Хм-м.. Кх-хм-хм..
[Бурис]: Хе-хей! Лололошка!
Мгм.. Кхм..
Привет..
[Бурис]: Привет-привет!
[Бурис]: Э-э.. 
[Зариф]: Ох.. Хам!
[Бурис]: Грх-х..
[Бурис]: Вот хар-..
[Бурис]: Э, стоп..
[Бурис]: Э..
[Бурис принюхивается]
[Бурис]: О-о..
[Бурис]: Не-ет.. Нет..
[Бурис]: Не хара!
[Бурис]: Како-ой аромат, а!
[Бурис]: Кха-ха.. Ну что, парень..
[Бурис]: Угостишь старого друга?
А я смотрю, тебя приглашать-то и не надо, да?
Ну не зна-аю..
нас и так уже много, слушай..
Боюсь на всех не хватит, Бурис!
Конечно, Бурис..
Кстати, Зариф тоже приглашен.
С радостью!
Ну давайте мы его тупо..
Предупредим. Может быть он сам откажется, типа..
Зариф тоже приглашен.
Да-а давай.
[Бурис]: Хочешь сказать, вот этот, да?..
[Бурис]: М-м.. Вот хара, а!
[Бурис]: А-а, ладно..
[Бурис]: Тут не я порядки устанавливаю.
[Бурис]: Слышь, ты!
[Бурис]: Запомни, я делаю это ради Лололошки..
[Зариф]: Т-ц!
[Зариф]: П-ф..
[Зариф]: Один раз!
[Бурис]: Один раз.
Э-э..
Вы порешали, да, между собой?..
Всё нормально..
Мы же можем идти?.. О-о..
[Абди]: Кх.. Кх.. Г-г.. Господин!
[Абди]: О-ой..
Абди..
[Абди]: Г-господа!
[Абди]: Ужин готов!
[Абди]: Я-я.. Провожу вас!
[Бурис]: Ну во-от!
[Бурис]: Вот это я понимаю, вот это уже другой разговор!
[Бурис]: Давай-давай..
[Зариф]: Эй, Ма!
[Зариф]: Идём ужинать!
Дружитесь, ё-моё!
Вот, да, угощайте друг-др-.. О, и мне тоже!
Абдишка, спасибо!
Как нас много-то уже, кстати, за этот сезон накопилось, ты посмотри!
Старушка, Абди, Зариф, Скульптор..
Э-э.. Сдерик, получается.. Бурис и Синдбад.
Ну и какой-то мужик.. В бирюзовом.
Кто-нибудь, может быть, что-нибудь выкинет, алё? Чё вы просто жрёте, а?
Кха-ха-ха.. Ещё эти звуки!
Кхэм-кхэм-кхэм..
[Бурис]: М-м..
[Бурис]: Ох-х.. Э..
[Бурис]: Кстати!
[Бурис]: А ты-то кем будешь, а?
[Бурис]: Что-то я не помню, чтобы я тебя сюда привозил..
[Синдбад]: А, я? А-э..
[Синдбад]: Великий картограф Синдбад!
[Синдбад]: К вашим услугам..
[Синдбад]: До сюда я могу добраться и сам..
[Синдбад]: Кстати говоря.
[Бурис]: Кха-ха-ха!
[Бурис]: Забавный ты малый, Синдбад..
[Синдбад]: Кха-ха-х.. Да-а, да..
[Синдбад]: Приятно познакомиться..
[Синдбад]: Э-э..
[Бурис]: Бурис.
[Бурис]: Я Бурис..
[Синдбад]: Да, да-а.. Бурис!
[Синдбад]: Приятно.
А чё они так сразу-..
[Зариф]: Хей, у меня только один вопрос!
[Зариф]: Ты где научился так готовить?!
[Зариф]: Это же, буквально, лучшее, что я ел!
[Зариф]: Вот бы моя мама умела также готовить..
[Старушка]: Что ты щас сказал, сынок?..
[Старушка]: А ну-ка не смей!
[Зариф]: Ау-у!..
Кхо-хо-хо!
[Зариф]: Ну ма-а!
Кхе-хе-хе-х.. Старуха держит в страхе весь этот район!
[Сдерик]: Я научился готовить в храме..
[Сдерик]: Хэтинтэпа..
[Зариф]: А?-а..
[Бурис]: Эво как!
[Бурис]: Ты погляди.. Хэтинтэп!
[Бурис]: А я вот, для его учений, слишком тупой..
[Бурис]: Хара мне во все места..
[Абди]: Мгм.. Знаете..
[Абди]: А вот абдам з-запрещено поклоняться Хэтинтэпу..
[Абди]: Потому что абдам..
[Абди]: З-запрещены знания..
[Бурис]: Не-ет.. Скорее недоступны, парень..
[Бурис]: Т-ц.. О-ох..
[Бурис]: Блин, а..
[Бурис]: Разбаловал тебя наш Лололошка, Абдишка..
[Бурис]: Ой разбаловал!
[Синдбад]: Кха! Вот и я о том же..
[Абди]: Кх! П-простите.. Простите, я сейчас же-..
О, я его..
Я его остановил, типа..
Не надо, не извиняйся..
[Бурис]: Оз, господи.. Ну ладно-ладно..
[Бурис]: В целом, тут у нас Лололошка хозяин..
[Бурис]: Не моё это дело.
[Бурис]: О-ох..
[Бурис]: Но, чёрт возьми, Сдерик!
[Бурис]: Ханзир в тюрбане прав..
[Бурис]: Это очень вкусно, хара!
[Зариф]: Мгх-м.. Как же это..
[Зариф]: А-э.. М.. Расскажи-ка нам, лучше..
[Зариф]: Про Хэтинтэпа!
[Зариф]: М-м? Я-то уж точно знаю..
[Зариф]: Что мало, кто из простых людей занимается поклонением..
[Зариф]: Богу знаний!
[Зариф]: Нам было бы, пожалуй..
[Зариф]: Всем интересно послушать!
[Сдерик]: А-э..
[Общее согласие]
[Синдбад]: М-м.. Да-да, кстати..
[Синдбад]: Я же слышал, что он, вроде бы..
[Синдбад]: Покровительствует картографам, да-а?..
[Сдерик]: О-оу.. Д-да, Синдбад, вы правы..
[Сдерик]: Хэтинтэп покровительствует учёным..
[Сдерик]: Картографам.. А также, колдунам и зачарователям..
[Бурис]: А-а?.. Кха-ха-ха-ха-х..
[Бурис]: Кх! Колдунов не существует, парень!
[Сдерик]: Г-господин Бурис..
[Сдерик]: Я лишь рассказываю то, что знаю..
[Бурис]: А-а, да ну тебя..
[Бурис]: Продолжай.
[Сдерик]: М-м.. Спасибо..
[Сдерик]: Хэтинтэп, если что..
[Сдерик]: Самый загадочный из богов!
[Сдерик]: Каждый из вас, наверняка, не сможет сказать ничего конкретного о нём..
[Сдерик]: Так ведь?..
[Общее согласие]
Кх.. Даже я покивал..
[Сдерик]: Во-от.. А всё потому..
[Сдерик]: Что Хэтинтэпа интересуют только знания!
[Сдерик]: М-м.. Также, Хэтинтэп готов вознаградить тех, кто..
[Сдерик]: Стремится к этим знаниям!
[Сдерик]: Тем, кто отмечен благодатью Хэтинтэпа..
[Сдерик]: Знания даются лучше!
[Сдерик]: А также даётся лучше любое тайное искусство..
[Сдерик]: Э.. Например, зачарования!
[Сдерик]: Хотя бы.. Самое простое..
[Бурис]: Кха-ха-ха-ха.. Кх!
[Бурис]: О-ох, бляха-муха.. Ну ты загнул!
[Бурис]: Простое..
[Бурис]: Ты же сам просто строитель!
[Бурис]: Чё ты этому богу знаний-то молишься, а?..
[Зариф]: Хм-м.. Не хотелось бы с ним соглашаться, но-о..
[Зариф]: Он прав..
[Зариф]: Сдерик.. Ты же должен почитать Монту?..
[Сдерик]: А-э, слушайте.. Вы не подумайте..
[Сдерик]: Я Монту-то почитаю, да-а..
[Сдерик]: И никакими тайными искусствами не владею..
[Сдерик]: Просто.. М-м.. Я..
[Сдерик]: Я.. Я долго время служил строителем..
[Сдерик]: При храме Хэтинтэпа..
[Зариф]: А-а.. Теперь понял..
[Зариф]: Слушай.. А-а как вообще поклоняются-то, а?
[Зариф]: Хэтинтэпу твоему..
[Сдерик]: О-о.. А вот это очень интересный вопрос, Зариф!
[Сдерик]: Существуют, конечно, всякие тайные ритуалы..
[Синдбад]: А-э?.. Ритуалы?
[Сдерик]: Но-о.. Но меня никогда не пускали внутрь храма..
[Сдерик]: Но.. Но я уверен!
[Сдерик]: Дело точно в знаниях..
[Сдерик]: Притом, любых!
[Сдерик]: Даже если, знаете, это просто..
[Сдерик]: Готовка! Кхе-хе.. Кх..
[Бурис]: Ого.. Даже так!
[Сдерик]: Во-во-о.. И я о том же!
[Сдерик]: Обмен знаниями.. Чтение книг..
[Сдерик]: Накопление опыта в любом деле..
[Сдерик]: В общем, всё, что относится к знаниям..
[Сдерик]: Хэтинтэп не оставляет незамеченным!
[Сдерик]: Это точно.. Но-о..
[Сдерик]: Знаете..
[Сдерик]: Говорят, что Хэтинтэп..
[Сдерик]: Мхм.. На тех, кто не стремится к знаниям..
[Сдерик]: Может наслать кару!
[Общее удивление]
[Бурис]: А-а? Да ну! Кха-ха-ха-х..
[Бурис]: Ты чё несёшь?
[Бурис]: И какую же кару?
[Бурис]: Хара мне в рот, а!
[Сдерик]: А-э.. Мистер Бурис..
[Сдерик]: По слухам, это может быть песчаная буря..
[Сдерик]: И дождь из змей!..
[Зариф]: А-а! О боже, боже..
[Зариф]: А-ах.. О боже..
[Зариф]: Ох, простите-простите, прощу..
[Зариф]: Я.. Я просто представил дождь из змей и..
[Бурис]: А-ха-ха-ха-ха! Кх!
[Бурис]: А-а.. Сразу видно..
[Бурис]: Не воин ты!
[Бурис]: От слова совсем!
[Бурис]: О-о.. И, кстати, ребят.. Вы не заметили?
[Бурис]: Чё-то засиделись мы!
[Бурис]: Слушайте, я..
[Бурис]: Благодарю за ужин, интересные байки..
[Бурис]: Но мне пора отплывать..
[Бурис]: Я был рад вас всех повидать!
[Бурис]: Но да-да.. Пора отчаливать..
А-э.. Пока, Бурис..
[Синдбад]: Серьёзно? После всех этих рассказов?
Ах-х.. Зачем сжёг!
Зачем сжёг посуду..
[Зариф]: Э-э.. Слушайте..
[Зариф]: Эм.. Мы, наверное, с мамой никуда не поплывём..
[Зариф]: А-э.. Да.
[Зариф]: Мы с мамой пойдём на корабле переночуем..
[Зариф]: Э.. Сдерик..
[Зариф]: Спасибо тебе за ужин!
Ага..
Да чё вы все выкидываете.. Зачем вы выкидываете посуду?!
Её же можно помыть!
Ну ё-моё, блин, а!
[Абди]: А-э.. Господин, вы не волнуйтесь..
[Абди]: Мы с Сдериком всё уберём.
[Сдерик]: Да-а, не переживайте, Лололошка..
[Сдерик]: Мы приберёмся.
Окей.. Удачи вам.
О.. Э!
С-синдбад!
Ты куда уснул? Куд-..
Кровать! Там кровать..
Кха-ха-ха! Кх..
О господи, разморило беднягу!
Я, самое главное, даже спустя время, не могу с ним взаимодействовать..
То есть, он, реально, всё это время дрыхнет..
Так, по итогу.. Котёл унесли..
А это у нас что так-.. Е-мать!
Ва-та-фак..
Саженец яблони..
Вишнёвые доски..
Слушай, а вот саженец яблони звучит, как что-то крутое!
И то, что я хочу купить, даже..
Проблема лишь в том, то, что у меня, вроде, изумрудов нет..
М-да.. Всего-лишь один..
Но-о.. Ребят, вот эта вся болтовня..
Это, на самом деле, так прикольно!
Я почувствовал то, что..
Мы реально создали целое поселение!
На один маленький моментик, мы даже почувствовали, что..
Между Бурисом и Зарифом..
Может быть, хоть какая-то..
Ну, не дружба, а, что ли, общение..
Деловое.
Короче, я этого торговца так просто не оставлю..
Поэтому.. Берём тростник..
Переделываем всё это дело быстро в бумагу..
Телепортируемся в деревню.
И пытаемся найти картографа..
А вот и он, здарова!
Изумруды есть..
Тп домой..
И как же хорошо, что ты никуда не пропал!
Саженец яблони.. Я куплю сразу две штуковины..
Проверим, как это работает..
Если тут реально будут расти яблоки, то, честно говоря, я не против!
Та-ак-с.. Далее..
А, чёрт, костной муки нету!
Надеваем броню винодела..
Костная мука появляется..
И давай! Покажи мне!
Яблоки свои спелые..
Ну-ка..
О-о.. Так погоди, это реально прям яблоня!
Яблоневое дерево..
Листья яблони..
Я, честно говоря, думал, что это будет просто дуб..
И-и.. На дубе будут яблони..
О-о..
Боже, что за звук?..
Охренеть..
Кха-ха-х.. Кх!
ладно, яблоки готовы..
Как там наша морковка?
У-у.. Всё выросло!
И, я смотрю, картошечка тоже..
Обязательно сажаем обратно..
И с морковкой делаем то же самое..
Идеально!
Короче.. Самое важное, что мы должны запомнить..
Синдбад уходит за огнями!
И я очень надеюсь, то, что он уходит за огнями?..
(Просто я, чё-то.. Сомневаюсь..)
Конечно же, я надеюсь, то, что он меня позовёт..
И мы вместе узнаем..
Где находится Нахвамдис!
И существует ли этот.. Нахвамдис..
А на этом мы будем постепенно заканчивать!
Со всеми познакомились.. Со всеми покушали..
Поболтали!
Наконец-то, за все серии, дружеский вайб - поймали!
Даже скорее не дружеский.. А семейный.
И да.. на этом постепенно заканчиваем!
О-очень надеюсь то, что вы..
Также вступите в нашу дружескую компанию!
Э-э.. Семью.. Беседу!
И подпишитесь на канал..
Ребят, на самом деле, действительно..
Я рад всем тем теориям, которые вы строите..
Мне интересно их читать!
Но, я также рад, то, что вы мотивируете всю команду и меня..
Своими подписками и лайками!
Это очень важно..
Правда, большущее вам спасибо!
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
Как говорится..
А с вами были - Лололошка!
И-и.. Спящий Синдбад..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Бурис]: Мне вчера удалось..
[Бурис]: Кое-кого задобрить!
[Бурис]: Так что.. Да-а..
[Бурис]: Думаю, всё должно получиться отлично!
[Бурис]: Хе-хе-хе..
[Бурис]: Завтра причалю, запомни!
[Бурис]: А ты пока собирай вещички..
[Бурис]: Какие захочешь взять в новую жизнь!
Стоп.. А-А!
Зариф, что происходит?!
[Зариф]: Кх.. Кх! Парень-парень.. Срочно, срочно!
[Зариф]: Шторм начинается, хара!
Фух-х.. Затишье перед бурей..
Только так можно назвать предыдущую серию!
Собрались, посмеялись..
Поболтали большой компанией у костра..
И-и.. Даже не зарезали друг-друга!
В рамках данного сезона, это даже удивительно..
Тем не менее, я уверен..
Сегодня произойдёт та самая буря!
Какая - узнаем прямо сейчас..
Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы..
Создали кухню, чёрт возьми!
Да-а.. Плевать на новые кровати!
Плевать на новые спальные места!
Сдерик и Абди соорудили.. Невероятное!
Из маленького сарая они сделали сердце поселения!
Я ведь раньше и не задумывался то..
Что без кухни все ели, где попало..
Как попало..
Да и-и.. Кхм.. Получается, что попало!
Поэтому, Сдерик.. Идея сделать кухню просто офигенная!
Абди.. Спасибо, что ему помог.
(Вы заслужили отдых!)
(Спите.)
Но! Также, напоминаю, что..
Во время предыдущей серии нас предупредили о скором уходе.
Да-а.. Синдбад вновь готов отправляться искать какие-то там огни..
В каком-то там Нахвамдисе..
Ни о том, ни о другом мы толком не знаем..
Поэтому.. Т-ц-ц.. Единственное, что мне остаётся..
Это спросить его..
А-а.. По факту, он меня даже, оказывается, не позвал.
То есть, я до этой серии пытался его найти..
Он был здесь..
[Храп Синдбада]
А теперь на этом пне никого!
Я посмотрел даже дома..
Синдбада также нет!
Посмотрел поля.. Посмотрел это помещение..
Ноль! Он просто ушел..
И, честно говоря, я немного..
М-м.. Разочарован, что ли..
То есть, он, вроде бы, меня звал..
А тут просто ушел.
Но, ребята.. У меня, всё равно, есть шикарные новости!
Пока я искал Синдбада..
Я случайно обнаружил..
Вот.. Это!
Кхе-хе-хе-хе-е.. Кх!
Статуя Хэтинтэпа!
Всё-таки, доделал.. Ты погляди!
И кстати.. У меня вопрос..
А как ты её сделал?
Я красок тебе не приносил..
Возможно, у тебя, конечно, остались.. Но-о..
Я думал у тебя тут закончились..
Наш бог знаний, кстати, чуть-чуть повыше, чем богиня смерти..
Надо запомнить!
Не знаю зачем, но надо..
Так, кстати, Скульптор..
Ты это.. Медитируешь?
[Скульптор]: М-м-м..
Я.. Прошу прощения, может быть, поговорим?
[Скульптор]: М-м-м-м-м..
[Скульптор]: А?-а.. О-ох..
[Скульптор]: Мх.. Кх!
[Скульптор]: О-ох.. Впечатлили меня слова Сдерика о боге..
[Скульптор]: Поклонение которому ему не по статусу.
[Скульптор]: О-ох-х..
[Скульптор]: Знаешь..
[Скульптор]: Я ведь совсем не верю в богов..
Оу.. Даже так..
[Скульптор]: Да-а..
[Скульптор]: Я хоть раньше и жил во имя богу-Фараона..
[Скульптор]: Мхм.. Те времена прошли..
[Скульптор]: Вместе с рукой я..
[Скульптор]: Мх.. Я потерял веру..
[Скульптор]: Силу..
[Скульптор]: И личность!
[Скульптор]: Мгх.. Теперь у меня осталось только одно.. И-и..
[Скульптор]: Ох-х..
[Скульптор]: Мне нужно работать.
М-м..
Всё-таки, чуть не вырвалось, да?..
Чуть не вырвалось!
Но статуя, всё равно, хорошая..
Так, получается.. М-м.. Нам..
М.. Провели некий "туториал", в предыдущей серии..
Сдерик говорил то, что, дабы задобрить Хэтинтэпа..
Нужно, по сути, зачаровываться!
Ну, если грубо говорить..
Надо посвящать себя знаниям!
А как посвящаться себя знаниям?..
Правильно! При помощи чародейского стола..
О чёрт возьми, у меня всё ещё нету обсидиана..
На всякий случай проверим.. Мало ли, кусочек завалялся.. Давай!
Мгх.. Ни одного обсидиана.
Так, короче.. У меня есть идея!
Как вы помните.. У меня появились лаваходы..
В течении определённого времени, позволяет передвигаться..
По поверхности лавы.
Именно это мне и нужно!
Надеваем..
(Так, я сказал, надеваем..)
Э.. А, господи, это здесь делается..
Ещё раз, надеваем!
Телепортируемся в ад..
И, каким-то боком, прямо сейчас..
В этом аду мы попробуем найти заброшенный портал!
Потому что там, с высокой долей вероятности..
Заспавнится что?..
Правильно, обсидиан!
Та-ак, давай.. Только не убейся..
Нормально..
О-ох.. Как много времени у меня на это уйдёт, я не знаю..
Но, пожалуйста.. Боги майнкрафта!..
Смилуйтесь!
Дайте мне обсидианчик..
Кх!
Ва-та-фак..
Это.. Кх-кхм, хм..
Я прошу прощения.. Вы кто такой?
Э.. Подожди, это блоки или это моб какой-то?..
Хеллоу?..
Незеритовое чудовище..
Знаете.. То, что у него шестьсот хп..
Как-то меня немного настораживает, от того, чтобы подойти к нему.. Окей?
Наверное, оно сейчас, что-то типа, спит.. Да?
То есть, я могу здесь потушить..
Но.. Оно, вроде бы, ничего не охраняет..
Поэтому, можно как-то не рыпаться..
Кх-кхм.. Хм..
Поставлю-ка я здесь вейпоинт, пожалуй..
Чудовище..
Сохранить!
Ни в коем случ-..
Ва-та-фак.. Я щас обосрался!
Охренеть.. Что-о?!
Ах-х! Ты погляди, как красиво мне теперь выдаются скарабеи..
Ва-ау!
Так.. Ребят-ребят, стойте, погодите.. Не до вас сейчас!
У меня тут скарабеи!
Ах-х.. Кста-ати!
А пиглины, вроде бы, могут дать обсидиан.. Да?
С ними же можно поторговаться!
А ну-ка домой..
Забираем всё золото и понимаем то. что у меня только три слитка..
На самом деле, можно найти бастион..
Там обворовать пиглинов..
С ними же поторговаться!
И добыть не только обсидиан, но и кучу других предметов..
Так, кстати.. Абди?..
Ты, я смотрю, выспался.. Привет!
[Абди]: А?-а..
[Абди]: О-о.. Я слишком глуп, чтобы понимать учение Хэтинтэпа..
Э-э..
Я тоже, не переживай!
Опа-а.. А Сдерик-то, оказывается, тоже проснулся..
Э-эй, Сдерик!
Ты где-е?..
О-о, привет!
Поговорим?
[Сдерик]: О, здравствуйте!
[Сдерик]: У Скульптора поразительный талант!
[Сдерик]: Я уверен, большинство статуй в Нарфанисе..
[Сдерик]: Это его рук де-.. Э..
[Сдерик]: А-э, то есть..
[Сдерик]: М.. Руки-и..
[Сдерик]: Руки дело..
[Сдерик]: Да-а.. Чёрт, боже..
Ну да.. Да, руки.
Удивительно, кстати, если так подумать, то-о..
Это же, реально, всё одной рукой сделано!
Вот бы вас как-то запрячь в шахту ходить, а..
Абди.. Что-нибудь ещё скажешь?
[Абди]: Эх-х.. Знаете..
[Абди]: Жалко, что всё-таки Синдбад уплыл..
О-па-а..
Опа-на!
То есть, всё-таки, да-а..
То есть он не просто ушел куда-то в лес за цветочками..
Он реально уплыл..
Подожди.. Уплыл?
А лодка..
Лодка осталась? Нет?..
А лодка.. Ах!
Бляха!
Не-ет!
А!-ха-ха.. Бляха-муха, нет, пожалуйста!
А-а.. Лодочка, спасибо..
Таки, получается, он другую соорудил..
И кстати, я..
Мне кажется или..
Песок поменял текстуру?..
Да-а, ребят! Погоди.. Зыбучие пески поменяли текстуру.. Помните?
Они прям по другому выглядели!
То есть, помимо того, что у нас теперь скарабеи на экране..
Ещё и текстуры поменялись!
Мгм!
Подметили, ребят.. Подметили.
Команда не стоит на месте.. Чё-то меняет, чё-то делает..
Так, ладно.. В любом случае..
Мне нужен бастион!
Та-да-ам!
Вроде бы, найдено..
Я говорю вроде, потому что я не уверен, то, что это именно бастион..
Ах! А теперь я уверен, то, что это бастион!
Видел пиглина..
Я надеюсь то, что..
Да-а.. Да-да-да-да!
Это лучший бастион, где всё золото собрано в одном месте..
Вот это мы, по любому, разрушаем! Тихо, ребята..
Т-ц.. Быстро-быстро.. Хорошо-хорошо..
Тихо, тихо-тихо..
Как много блоков добудем, интересно?..
А теперь начинается момент истины..
Ребята, здарова!
Хочу с вами поторговаться..
Вот, у меня оч-.. Тихо, стой! Сто-ой!
Так, это слитки, да?..
А-а, господи.. Я уж думал, я блоки кинул..
Фух! Так, вот.. Забирайте.
О-о.. Кстати, они же ещё и кожу дают!
По-моему, кожу можно, где-то выгодно продавать..
Поэтому, очень хорошо, то, что вы её даёте..
Всё.. Золото закончилось..
И-и.. У меня остаётся ещё двенадцать блоков..
Я тратить это не буду, потому что на всякий пожарный оставим..
Давайте ещё, наверное, стрелы заберём..
Так, это не надо..
Это не надо.. Что-о?!
Всего восемь спектральных стрел за всё время?!
Так, а ну-ка, погоди-ка..
Ага, во-о..
Нормально, девятнадцать.. Спасибо за торговлю!
До свидания!
Итак, дамы и господа, официально..
Алмазы - есть!
Обсидиан - есть!
Книга - также присутствует!
Мы можем создать чародейский стол..
Спустя сколько?..
Девятнадцать серий!
Вы понимаете? Девятнадцать серий у меня ушло..
Чтобы сделать самый обычный чародейский стол!
Обалдеть..
Я, конечно, пока-что, улучшать его не буду..
Просто поставлю.. Здесь.
Так и-и.. М-м..
Ну не знаю там.. Железную кирку улучшу?..
Эффективность.. Просто эффективность..
Подожди.. А почему нету третьего уровня?..
Обычно, вроде бы, все три на первой стадии.. Да?
То есть, даже без книжных полок..
Хм.. Может быть, здесь как-то по другому работает?
Короче, лазурит забираем..
Старую кирку убираем..
И, надеюсь, от новой, в скором времени, офигиваем!
Ну-ка, на-ка!
Какой тут уровень эффективности?..
Эффективность один, эффективность один..
Погоди.. А у меня, вроде бы, была кирка на эффективность два..
Я могу ошибаться, но-о..
Вроде бы.. Да-а, вот она!
Типа.. Я же могу, по сути, просто взять две кирки..
Например.. Где-где-где? Куда я выкинул?..
Господи, куда я выкинул?..
Не-ет!
Не-е-ет.. Я выкинул в зыбучий песок..
Боже.. Я дурак!
Короче, что я имею ввиду..
Мы делаем сейчас две железные кирки..
Зачаровываем на базовую эффективность один..
Эту.. И, получается..
Вот эту..
Далее, находим наковальню.. Благо, она у меня есть!
И, таким образом, при помощи всех этих кирок..
Мы получаем эффективность..
Третьего уровня!
Оу-у.. Е-е-е!
Вот это я понимаю..
При всём, при этом, у меня было десять уровней..
И я потратил всего семь!
Обалдеть!
Как это дёшево..
Да-а, потому что у меня зачарователь.
Плюс тридцать процентов снижения требования..
К уровню для зачарования.
Так, а это чё такое?..
Сила накладываемых зачарований брони..
А-а, брони.
Шанс бесплатного зачарования даже есть..
О господи..
А чё это я до сих пор это не прокачал-то, а?
У меня ж тут скарабеи давным-давно валяются!
Двадцать семь штуковин, кстати..
Прокачиваем регенерацию от еды, по любому..
Шанс бесплатного зачарования..
И, скорее всего, внимание-внимание!
Это будет первая сборка..
Где я собираюсь создавать зелья!
Потому что именно в этой сборке..
Зелья - это не хухры-мухры!
Да и боссы здесь, как вы видели, тоже не хухры-мухры..
Вот это незеритовое чудище, у которого шестьсот хп..
Как будто-бы, не побеждается без зелий..
Поэтому.. Урон по отравленным? Ну дава-ай..
Шанс уклонения - по любому..
Э-э.. Не понял, я не могу прокачивать..
Что?.. Чт-.. Э-э..
Э!
А почему я не могу прокачивать?..
У меня есть скарабеи, алё..
Походу, ребята, это опять какое-то новое обновление..
Которое.. Я не понимаю, как работает!
То есть, типа, я не могу тратить выше лимита..
За определённое время?
Или.. Или что?
Ладно.. Окей, допустим..
Зато у меня есть золотые скарабеи..
Которые я потрачу на добычу.. И на бой!
Бой, наверное, прокачаю до сорокового..
Так вот-то.. О-о.. Хорошо-о!
Господи, как много всего открылось!
Так.. И то же самое с добычей..
Ра-.. Два.. Три.. Четыре.. Пять.. Шесть.. Семь!
Так, эт чё такое?..
Раскопки..
Лопата разрушает блоки в области.. Три на три?!
Охренеть..
Да к-к.. К-конечно!
Да-.. Да-а!
Стоп, подожди.. То есть, я могу теперь офигеть как жестко копать?!
Е-е-е-е-мать!
Кха-ха-ха-ха-х.. Кх!
Так, окей..
Мел мы копаем моментально!
Это мы теперь поняли..
Что насчёт каменной лопаты?.. Давай.. Раз..
Два.. Три!
Э-э.. Не понял, подожди.. Ещё..
Раз.. Два.. Три!
А-а.. То есть, вот так вот.. Три на три..
И-и.. Глубина - 1 блок..
Я понял.
То есть, если я прокачаю сейчас, где-нибудь здесь.. То у меня..
Э-э..
Да, появилась яма, но мел не вскопался..
Потому что это не земля.
Надо попробовать где-нибудь там, где только земля!
Допустим, вот здесь..
Идеально!
Ой-ой-ой.. Какие прокачки пошли, ребята!
Опа-а.. У меня, оказывается, в добыче разблокировалось..
Золото Эльдорадо!..
Это то, что позволит стать мне богаче..
С шансом в один процент за уровень навыка..
Дропает золотой самородок с добытого блока.
У меня восемь ауритэховых скарабеев..
То есть, раз..
Два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь!
Да, это определённо круто, по одной простой причине..
Я сейчас копаю моментально, смотрите..
Вот так вот-то.. Вот так вот-то!
И во-во.. Во!
Выпало.. Маленький кусочек золота.
Один слиток золота продаётся за один утен..
Да-а.. Я понимаю, что, вроде бы, это мало..
Но, понимаете.. Потом мы подружимся..
Мы будем продавать уже не по одному утену, а по два..
А то и по три!
Следовательно, вот это халявное золото..
Которое мы сейчас просто копим..
В будущем принесёт нам огромные деньжищи!
О господи..
Как.. Как это круто, а!
Да.. Но вот только, единственная проблема..
За все эти блоки я добыл, всего-лишь, семь кусочков..
М-мда!
Надо, по любому, прокачивать шанс до-..
Дождь.. Ва-та-фак?
Стоп!
Чё происходит?!
Э, э-э.. Воу-воу-воу, чё это за хрень?!
Э!
Чё это за буря?.. П-песчаная буря, алё!
Так, стоп..
Стоп.. А-а!
Зариф, что происходит?!
А-а!
[Зариф]: Кх.. Кх! Парень, парень! Срочно.. Срочно!
[Зариф]: Шторм начинается, хара!
А!-а.. Э-э..
[Зариф]: Надо переждать!
Я в-в.. Вижу!
[Зариф]: Собирай своих в большой сарай!
[Зариф]: Я за мамой!
[Зариф] [отдаляясь]: Кх.. Кх! Боже-боже.. Только не это!
В сарай, я понял.. Надо в сарай!
Сарай-сарай-сарай-сарай..
Т-ц.. Я здесь!
Бо-оже, прямо на статую липнет.. Ты посмотри!
Эй, Скульптор!
Тебе вообще нормально, нет?..
Кха-ха.. Кх!
Ты шо не видишь?-.. Хотя да, тебе-то нормально..
Вон он.. Вон он, бежит!
Так, маму свою.. Маму веди! Вон она побежала, тоже!
Кха-ха-ха.. Кх!
Блин. как это клёво.. А!
Просто, откуда не возьмись..
Шторм! На-а!
Называется, хотел немножко расфасовать свои вещи..
Та-ак.. Всё?
Мы здесь, э-э.. В безопасности, да?
А-а, стоп, погоди! Я только щас понял..
То, что я Абди не забрал!
Абдишка!
[Абди]: А?-а..
Абди, собирается штор, мы собираемся в сарае, чтобы его переждать, вот..
[Абди]: Мгм..
[Абди]: Д-да, да-да, я заметил.. Я заметил.
[Абди]: П-просто..
[Абди]: П-просто я подумал, что нужно как-то..
[Абди]: У-укрепить ваш дом..
[Абди]: Чтобы его не разрушило..
[Абди]: Н-но-о.. Но вашего..
[Абди]: Приказа я не осмелюсь ослушаться.. Побегу.
Во-от.. Вот, другое дело, Абди!
Так, слушай.. А у нас дом-то не снесёт?..
Просто он так сказанул, как будто может..
Э, Скульптор!
[Скульптор]: Мгм.. Кх..
Будет молчать, да.. Ох ты ж, бляха.. Смотри, Абди как подготовился..
А-а.. Вот это я тупой!
Я про Сдерика забыл.. Господи, я постоянно о ком-то забываю!
Э! Сдерик.. Алё!
Так, Сдерик, собирается шторм, мы собираемся в сарае.. Бла-бла-бла.
[Сдерик]: Да-а, да.. К-конечно, Лололошка.
[Сдерик]: Я просто не могу понять..
[Сдерик]: Чем я так разгневал Хэтинтэпа..
[Сдерик]: О-ох.. Но я же ничего не сделал!
[Сдерик]: А-э, то есть.. Д-да.. Да, конечно.
[Сдерик]: Я сейчас обязательно приду!
[Сдерик]: Вы соберите пока остальных..
[Сдерик]: Я закончу молитву и обязательно прибегу!
А-э.. Эй!
Сдерик, мне кажется, это не самая лучшая идея..
Сдерик!..
О-о боже мой, ладно..
Я надеюсь то, что он реально прибежит..
Простите, Скульптор, что беспокоим вас..
[Скульптор]: Мхм..
Но нам нужно переждать шторм.
[Скульптор]: Не.. Кх.. Не беспокойся, парень..
[Скульптор]: Всё впорядке.
[Скульптор]: Меня, единственное, что беспокоит..
[Скульптор]: Так это горе-картограф..
[Скульптор]: Который сейчас в море.
[Звук корабельного колокола]
[Бурис]: Эй.. Эй, чёрт возьми!
[Бурис]: Хара мне во все места..
[Бурис]: Змеи с неба!
О-о май гад!
О май гад, о май гад!
Стоп.. О змеях кто-то говорил!
По моему.. Сдерик говорил про змей!
За то, что Хэтинтэп разгневан..
[Бурис]: Эй, парни.. Чё вы стоите-то? Помогайте, чёрт возьми!
Да-да-да.. Я-..
Короче, Хэтинтэпа разгневать если, то..
[Бурис]: Дава-ай!
Вы чё делаете?..
[Бурис]: Давай.. Поднажми! Кх-х.. Кха!
[Зариф]: Кх-х!
Ема-а-а-ать!
Охренеть!..
[Бурис]: О-ох.. Чёрт возьми, хара!
[Бурис]: Срочно.. Срочно, заделать эту дыру!
Э-э.. Да, наверное..
А-э.. Тут тоже дыра, тут тоже заделать!
А-а-а! Боже-боже-боже, кыш!
[Скульптор]: Эй.. Подождите!
[Скульптор]: А где Сдерик?
[Абди]: А.. Точно!..
[Бурис]: Агрх.. Да какая разница, хара!
[Бурис]: Ну выбрал парень сгинуть, это не наша забота!
[Скульптор]: Мгх.. Ты серьёзно?
[Скульптор]: И ты смеешь говорить что-то о силе и школе Ронаса?
[Скульптор]: Приготовьте доски!
[Скульптор] [отдаляясь]: Я сейчас..
Боже.. Боже-боже! Ты погляди чё-..
Ема-а-а.. Скульп-.. Кха-ха-ха!
Кха-ха-ха.. Охренеть!
Чё, бляха-муха.. Неужели, это реально из-за разгневанного Хэтинтэпа?..
Так.. Слушайте, тут змеюка.. Её надо бы это, кекнуть..
Кекнуть змеюку надо!
Дайте мне кекнуть!.. А то она прям сейчас вместе с нами расслабится..
[Плач Сдерика под ожесточённое убийство змеи]
[Сдерик]: Простите.. Простите, простите меня!
[Сдерик]: Я пытался.. Правда, клянусь!
[Сдерик]: Я пытался выпросить прощение у Хэтинтэпа!
[Скульптор]: Эй, эй.. Успокойся, Сдерик..
[Скульптор]: Это просто змеиное гнездо.
[Скульптор]: Его разворошило штормом..
[Скульптор]: И принесло сюда.
[Скульптор]: Хм..
[Скульптор]: Похоже, Хэтинтэп не даровал тебе достаточно знаний..
[Скульптор]: Да-а?
[Сдерик]: Кх.. Кх-х.
[Сдерик]: Что?..
[Сдерик]: Р-разворошило?..
[Скульптор]: Именно.
[Скульптор]: На зелёном континенте..
[Скульптор]: Это обычная ситуация.
[Скульптор]: Кха-ха-ха.. Кх..
[Скульптор]: Это ты ещё дождя из песчаных рыб не видел, Сдерик..
Ага..
[Скульптор]: Кх.. Кх-х.
[Скульптор]: Я предлагаю просто переждать шторм..
Мгм..
[Абди]: Э-э.. Да-а, да..
[Бурис]: Да-а, согласен.. Согласен.
[Бурис]: Во-от хара-то, а, блин..
Е-е-е-е-ма-ать..
Подожди.. А у меня точно тут ничего не-е.. Не поломается и всё будет хорошо?
Во-оу, воу-воу-воу.. Воу!
А буря-то это.. Того!
А-а.. Это просто ночь наступала..
Боже.. Я-я испугался то, что..
Это какие-то песчаные..
Пески опять пошли..
[Зариф]: Э-э.. Слушайте..
[Зариф]: Кажется.. Всё!
[Зариф]: Больше не шумит ветер..
[Зариф]: Кхе-хе..
[Абди]: О, ура!
[Абди]: Мы спасены..
[Абди]: Мы спасены!
[Бурис]: Эй, эй-эй.. Угомонись!
[Бурис]: Чё это ты прыгаешь-то, а?
[Бурис]: Давай открывать уже!
[Бурис]: А то у меня задница квадратная тут сидеть, хара..
М-м.. И то правда..
Так, подожди.. А то, что там змеи, это никого не смущает? Алё!
[Звуки стараний истинных мужиков]
Э-э!
[Бурис]: О-ох..
Бляха-муха, тут же куча змей!
[Зариф]: Э-эй, эй, парень, стой!
[Зариф]: Ты что, не видишь? Они же не нападают!
[Бурис]: Ага.. И что это означает?
[Бурис]: Мне пройти-то всё ещё надо!
[Зариф]: О-ой, да подожди ты!
[Зариф]: А ну-ка..
[Зариф]: О-о.. Сейчас, сейчас!
О-о..
[Мелодия флейты]
Ва-а-ау..
[Мелодия флейты]
Зариф.. Чё делает.. Чё делает!
[Мелодия флейты]
Такая сцена, на самом деле, офигенная!
И они реально у-у..
Обратно, получается..
[Бурис]: А-а.. Тоже мне!
[Бурис]: А-э.. М-м.. Кх-кхм..
[Бурис]: Да.. Спасибо.
[Бурис]: Спасибо..
[Бурис]: Это я уберу..
[Старуха]: Ох, сынок мой.. Сынок!
[Старуха]: Ты не забыл, чему тебя учил отец..
[Старуха]: Я так тобой горжусь!
[Старуха]: Иди обниму!
[Зариф]: О-ох, ма-ам..
[Бурис]: Кхе-ем.. Кх-кхм..
[Бурис]: Э-э.. Эй, Лололошка, слушай..
[Бурис]: П-пойдём-ка со мной..
[Бурис]: Разговор есть.
Окей, пойдём..
Мы выжили, чёрт возьми!
Мы сделали!-.. Единственному, Скульптору плевать!
Прост-.. Кха-ха-ха!-х..
Он знал, то, что всё будет хорошо!
[Бурис]: Кх.. Кх-кхм!
[Бурис]: Вопрос..
[Бурис]: Ты почему не сказал мне.. Что к вам приплывал амар?!
[Бурис]: А-а?!
[Бурис]: Что его вообщ-..
(****.. Кх.. Кха-ха-ха-ха-х..)
[Звук умирающей чайки]
[Звук умирающей чайки]
[Бурис]: Да что его вообще сюда привело?!
[Бурис]: О-ох.. Это, хара, ставит под угрозу вообще всё!
[Бурис]: Ну ты почему не сказал-то мне, Лололошка!
[Бурис]: Мгх.. Ладно!
[Бурис]: Не важно, хара тебе в рожу..
[Бурис]: Расстраиваешь ты меня, Лололошка.. О-ой расстраиваешь!
[Бурис]: Ты скажи-ка мне, лучше..
[Бурис]: Тебе удалось собрать утены?
[Бурис]: М-м?
М-м.. Ты как.. Грубо со мной, это..
Может, хара тебе в рожу, а?!
Если, кстати, кто не знает, что такое хара.. Это говно.
Ну так..
Это тебе хара в рожу! Кх..
Да, вот.. Ровно две тысячи.
Нет, но мне удалось собрать четыреста пять утенов.
Ну-у.. Собственно..
Четыреста пять..
[Бурис]: О-ох, хара..
[Бурис]: Ладно, я..
[Бурис]: Я думаю, смогу договориться и с такой суммой, но-о..
[Бурис]: Хара-а..
[Бурис]: Торговец из тебя, как из абды - человек!
[Бурис]: Ладно.. Давай сюда свои утены!
Чё, подожди.. Серьёзно?!
За чет-.. То есть, я.. Кха-ха-ха-х..
Кх-х!
Так вот это сколько стоит на самом деле!
Это стоит копейки.. А ты хотел с меня две тысячи поиметь!
Чё-ё.. Не получилось развести меня на бабло. да?
Так.. Как тебе деньги-то дать, кстати?..
[Бурис]: Ага.. Давай сюда, отлично.. Хорошо-о..
[Бурис]: Т-ц-ц.. Короче, Лололошка..
[Бурис]: Язавтра иду разговаривать с нужными людьми.
[Бурис]: И-и.. Не хочу хвастаться, но-о..
[Бурис]: Мне вчера удалось кое-кого задобрить!
[Бурис]: Так что.. Да-а, думаю, всё должно получиться отлично..
[Бурис]: Хе-хе-хе-х..
[Бурис]: Начнёшь новую жизнь, парень!
[Бурис]: О-ой начнёшь, обещаю!
[Бурис]: Э-э..
[Бурис]: Так, ну что..
[Бурис]: Не знаю, как тут остальные, без тебя, конечно, будут..
[Бурис]: Но-о.. Ладно, чё это я придумываю-то..
[Бурис]: Давай.. Не даром я Бурис!
[Бурис]: Хара мне в зад.
Э-э.. Прям..
Туда? Кхе-хе-хе-х..
Может оттуда?
Кхем!.. Ну, короче..
Чё, всё, получается?..
Ты сейчас уплываешь, да?..
[Бурис]: Давай-давай, парень.. Бывай!
[Бурис]: Завтра причалю, запомни!
[Бурис]: А ты пока собирай вещички, которые захочешь взять в новую жизнь..
Ва-ау.. прям вот так..
[Звук корабельного колокола]
Подожди.. То есть, я всех покину?.. Но, это же не круто..
Блин.. Прикольно то, что эти ворота даже закрылись!..
Э-э..
Подожди, а-а.. Я, получается, реально их всех покину или как?..
Вот это мы обязательно поломаем..
Вот эти проходики тоже..
С дощечками тоже самое..
Так, окей.. Абди, слушай..
Я, походу, это.. Начинаю новую жизнь.
Скажешь что-нибудь?..
[Абди]: А? А я.. Я-я..
[Абди]: Я очень боюсь змей..
Ага.. Ну понятно..
Сдерик.. Ты что-нибудь?
[Сдерик]: О-ох, Лололошка.. Вы бы это видели!
[Сдерик]: Скульптор невероятно силён для своих лет!
О-о, Сдерик, поверь мне.. Я это видел.
Накачанный мужик, получаетс-..
[Скульптор]: Эй, парень..
[Скульптор]: Я умоляю тебя..
[Скульптор]: Не спрашивай того, чего не хочешь знать.
А-э.. Ладно..
Но Вы, всё равно, накачанный мужик!
[Скульптор]: Кх..
[Скульптор]: Дождь из змей..
[Скульптор]: Надо же..
[Скульптор]: Вот это совпадение.
Тоже верно..
Так, а в итоге..
Зариф? Э.. Его.. Да, вот Зариф, он всё ещё здесь.
Зариф, привет.. Поговорим?
Как-нибудь..
Сделать подарок.. Статус отношений..
Слушайте.. У него положительный подарок, это изумруд..
Я, на самом деле, не забуду подарить..
Потому что кд очень большой..
И надо, по любому, задабривать.
Так.. А как у меня рюкзак открывается?..
Ребят.. Я просто эту серию, короче, записываю.. М-м..
Не у себя дома.. Я сразу хочу сказать то, что..
Возможно, в моём голосе, вы услышали какие-то..
Различия..
Он звучит, возможно, как-то иначе..
Но, короче говоря, у меня тут даже управление другое..
Я.. Я-я не могу понять..
Где рюкзак открывается?..
Как это сделать.. Кхе-хе.. Ах-х-х!
Бляха-муха!
Всё куда критичнее.. Ребята, я рюкзак просрал!
О-о чёрт возьми, серьёзно?!
То есть, я его утопил, когда умер.. Да?
Ну обалдеть теперь.. Просто обал-..
А-а.. Спасибо, спасибо..
То есть, я теперь без рюкзака..
Ну у меня, по-моему, был какой-то.. То есть..
Вроде бы, в нём не лежало так много вещей..
Поэтому, это не такая уж и критичная проблема..
Но-о.. Я не могу найти второй рюкзак, кстати..
Ни здесь, ни тут..
Ни там.. Абсолютно по нулям!
Так, короче.. Плевать на этот рюкзак..
Самое главное то, что..
Привет Зариф.. Давай-ка, я тебе, всё-таки, что-то подарю..
Итак.. Сделать подарок..
[Зариф]: Ух ты.. Парень, откуда ты знаешь!
Ну как откуда.. Я просто дарил уже..
Статус отношений.. Во-о, во-во-во-во!
Пошел процесс..
Постепенно налаживаем!
Но, ребят.. Я помню то, что в предыдущий раз, изумруд дал плюс пять..
А в этот раз.. Плюс три.
То есть, получается, если я буду дарить одно и то же..
То, эффекта будет всё меньше и меньше.
Надо найти ещё какие-нибудь положительные подарки..
Так, отрицательные, это мороженое..
Синдбад.. Отрицательные, шерсть-шерсть..
Положительных.. Мы не нашли.
Нейтральные, это железо..
У Буриса.. Мы ничё не дарили, по-моему, да?..
А вот у Скульптора..
Нейтральные мы нашли, это еда..
И, видимо, любая еда..
А, не-е.. Отрицательные, кстати, мороженое..
Господи, вот фиг его поймёшь, да?!
Казалось бы, нейтральные..
Тоже еда.. Тут тоже еда..
Но мороженку он не любит..
А положительные подарки мы так и не нашли..
Т-ц.. Э-э..
Честно говоря, я даже не знаю, что он может любить..
Давайте подумаем.. Железо, возможно?..
Он же у нас, вроде как, мастерит.. И всё такое..
Так, сделать подарок..
[Скульптор]: А?-а..
[Скульптор]: Хм-м.. Ну ладно.
Серьёзно? А-а-а, чё-ёрт!
Я просрал столько времени.. Я могу-.. Мхм..
Кх! Я могу теперь только ждать..
Ну ё-моё..
Вот самое простое, это подружиться с Абди!
Берёшь.. Спокойно создаёшь пачку хлеба..
Скорее, даже не пачку, а один батон!
Находишь Абди..
Которые, кстати, куда делся?..
Абди, ты спишь?..
не-ет.. А-а, вот, здарова!
Далее, суёшь ему этот хлеб в рот.. И-и..
[Абди]: О-о.. Благодарю!
[Абди]: Сегодня я буду засыпать счастливый!
А какое у тебя отношение, интересно..
Бо-оже мой, ты посмотри!
Уже почти самый максимум..
Итак, получается, прямо сейчас..
Мне нужно собрать все вещи..
Э-э.. не знаю, складировать их куда-нибудь в рюкзак..
Которого теперь у меня нет, чёрт возьми!
И потом дождаться Буриса, который приплывёт за мной.. С документами!
И-и это.. Чё получается, я..
В Нарфанис пройду?..
Боже, знаете.. Мне даже немножко не по себе от того, что я это произношу..
Потому что я думал то, что..
Это цель на ближайшие там..
Де-есять серий.. Пятнадцать..
А тут это уже следующая серия может быть.. Офигеть!
Да, на этом я буду постепенно заканчивать..
Вещи мы обязательно соберём, надо будет рюкзак какой-то создать..
А вообще, напишите, пожалуйста, в комментариях..
Э-э.. Слышите ли вы разницу в звуке..
Когда я записываю её.. На другое устройство..
И в другом помещении.
Если это прям кардинально большая разница, то-о..
Мгх-м.. Надо будет над этим работать!
А вообще да, я очень жестко постарался, чтобы записать ролики, даже вне дома..
Надеюсь то, что вы это оцените..
Не забудете поставить лайк..
Не забудете подписаться!
Потому что, это правда, жестко мотивирует!
Даже на-а.. Подобные таскания оборудования..
Также, это, конечно же, продолжает мотивировать команду..
И-и, в целом, Вы, благодаря подписке..
Просто не пропустите следующие серии!
А это, наверное, самое важное!
Большое спасибо вам за просмотр..
Надеюсь, опять же, понравилось..
И-и-и.. Если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И нашествие змей!
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока, пока, пока.. ПОКА!
Это ещё кто там-..?
О-о-о.. Какой он худой! Вы посмотрите на него..
[Бурис]: Эй, Абди!
[Бурис]: Да иди ты сюда-то, ё-моё, не стой там.
А-а-а.. Какой худой!
Ватафак..
Ахренеть!
Ты мне, деревце, сейчас помож-.. А-А-А, бляха!
[Крик чудовища]
Что за нахрен?!
[Крик чудовища]
А-а-а!
Что.. Что произ-.. А-А-А!
[Крик чудовища]
Пу-пу-пу..
Фараоны..
Зыбучие пески..
Скарабеи..
Египтяне..
И-и-и..
Джодах?!
Какого чёрта?
Э-э!
Я знаю то, что это не может быть фараоном!
Это Джодах!
Мгх-м..
Сейчас расскажу поподробнее..
Надеюсь, я не сошел с ума!
Тем не менее, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в новый сезон..
Под названием "Тринадцать огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в новый сезон..
Под названием "Тринадцать огней"!
В котором мы..
Заручились вопросами..
И-и.. Даже построили..
(Кх-кхм..)
(Вот это..)
Признаюсь честно, я ума не приложу..
Надо ли было вообще создавать здесь какое-то подобие дома..
Ведь напоминаю..
Оказался я здесь..
Из-за какого-то.. Буриса..
Мне было бы проще называть его Борисом!
Короче, если говорить обобщённо..
То мы в Египте!
Египтом правит некий бог-фараон..
Как минимум, если верить тем..
Кто поклоняется подобным статуям!
А ещё, в Египте есть какой-то главный город..
С тяжелым названием - Нарфанис!
Вот собственно и всё..
Это была общая информация.
А локальная информация куда проще!
Я появился..
Меня избили..
Меня ограбили..
Меня закинули сюда..
И-и-и.. Всё!
Я выживаю!
Ладно, если серьёзно..
То мы пытались понять геймплейную механику данной сборки..
И даже узнали про скарабеев!
Они бывают Лазотэповыми..
Ауритэховыми..
Золотыми..
И железными.
Самые простые.. Это золотые и серебряные.
За серебряные мы можем прокачивать.. Вот эти навыки!
Кх.. Честно говоря, я пока-что в них не разобрался.. Но-о..
Я, например, прокачал скорость добычи киркой..
Плюс пятнадцать процентов!
Прикольно!
Золотые скарабеи используются для прокачки добычи..
Это у нас.. Лопата..
Кирка..
Топор..
Для прокачки ремесла!
Это у нас просто крафты..
А также для прокачки боя!
Чтобы наносить больше урона..
И получать.. Меньше урона.
Ауритэховые мне понравились больше всего..
Потому что они используются.. В улучшении организма!
И вот, что я хочу прокачать..
Мантра выносливости!
Увеличивает общий запас выносливости игрока.
Это ещё одна новая механика..
Которая расположена.. Здесь.
И эта выносливость используется буквально на всём!
Я бегаю - она тратится.
Я добываю блоки - она тратится.
Я бью какого-то моба..
И, не поверите, она тоже тратится!
Поэтому да, ауритэховые скарабеи пригодятся.
И самые богоподобные..
Самые крутые.. Лазотэповые скарабеи!
Они прокачивают.. Глобальные улучшения!
О-о, например, первое..
Жар фараона.
Автоматически плавит предметы в левой руке.
Это просто имба!
Но-о.. До них надо идти и идти..
За абсолютно любые действия, которые я делаю в майнкрафте..
Будь то бегание..
Убивание..
Ломание..
Я получаю опыт.
И вот, например, мне показывает, что..
Ауритэховый и железный скарабей..
Будут через шестьдесят три опыта.
Так, вот вопрос.. Если я реально буду просто бегать..
Бегать-бегать-бегать..
У меня было шестьдесят три, а стало..
Шестьдесят один!
Прикольно!
То есть, в отличии от предыдущей сборки..
Я за бег могу прокачивать всё!
А не только бег..
Разработчики постарались! Хороший баланс..
Мне нравится.
Короче, уже в начале сезона я выделил, как минимум, два аспекта..
Которые, по любому, мне пригодятся!
Первое..
Надо много золотых скарабеев!
Без них прокачка просто не пойдёт.. И я не смогу ничего использовать!
И второе.. Мне нужна маломальская, хоть какая-то кирка!
Деревянная не считается, потому что она автоматически - говно!
А для каменной требуется.. Минимальный уровень добычи десятого левела!
Ну вот!.. Вот.. О чём я и говорю..
Мне нужны грёбаные золотые скоробеи!
О-о.. И золотого скарабея я получу одновременно с железным..
Кстати.. У меня уже два железных и-и.. Один ауритэховый..
Пойдё-ёт!
Сейчас мы, обязательно, всё это прокачаем и..
Стоп.
Стоп! А с каких пор здесь корабль?!
Э-э..
Не понял..
Я-..
А в начале серии он тоже был?
Бляха-муха!
Кха-ха-ха-ха..
Мутная река..
Э-э-э.. Это же корабль Буриса, да?..
Ничего не понимаю, подожди.. Но.. Н-но его не было!
Так, это немного странно.. Потому что у меня реально сейчас диссонанс..
Я н-не понимаю, типа, если здесь есть корабль, то где Бурис..
И-и.. Стоял ли этот корабль до этого..
Ар-р.. Ладно!
Желательно, как можно быстрее понять..
Правила этого мира.
И выяснить.. Почему статуя фараона..
Так сильно похожа на Джодаха!
Кстати.. Если кто-то не знает, кто такой Джодах..
То это персонаж..
Можно называть его как. Бог..
Можно называть его как.. Ангел смерти.
Но-о.. Вы можете называть его как персонаж..
Который появлялся в сезоне "Игра бога"..
"Идеальный мир"..
"Голос времени"..
И-и.. Такое ощущение, что даже здесь!
Ну ты, ё-моё.. Ну посмотри.. Это ж прям вылитый он!
Даже юбочка вот эта вот.. Юбочка его..
Она точно такая же!
Только золотистая..
Так, окей.. Давайте прокачаемся.
Серебряные скарабеи, у меня две штуки..
И-и.. Напоминаю, я иду до вот этой книги!
Зачарователь..
Плюс тридцать процентов снижения требования к уровню для зачарования.
То есть.. Я могу копить меньше опыта.. И больше зачаровываться!
Поэтому.. Прокачиваем шанс найти самоцвет в руде.. И-и-и..
Та-ак, развилка..
Броня создаваемых щитов..
Плюс один.
М-м..
Да, наверное, нет..
Также продолжу качать шанс найти самоцвет в руде..
Плюс один процент.
Я, конечно, не знаю, что это там за самоцветы такие..
Но у меня уже три процента шанса!
Далее.. Ауритэховые мы потратим на улучшение организма!
Мантра выносливости..
Ещё больше выносливости! Ес-с-с..
Второй уровень.
Так.. Ну и золотого скоробея вкинем в добычу.. Всё как обычно..
Бам! Пасиба..
Э..
Бурис?
Бурис, тебя ж только что там не было!
[Бурис]: А?.. Вот те на.. Кого я вижу!
[Бурис]: Эй, привет, Лололошка!
[Бурис]: Эм-м.. Да уж..
[Бурис]: Не думал я, что мы с тобой так скоро встретимся..
[Бурис]: Да вот только не до поболтать мне.
[Бурис]: Я только что спас ещё одного парня из Нарфаниса.
[Бурис]: Эх-х..
[Бурис]: Это Фараон, хара..
[Бурис]: Такими темпами всех из города распугает!
[Бурис]: Мгх-м..
[Бурис]: Знаешь, я-я..
[Бурис]: Я тут подумал, на самом деле..
[Бурис]: Я ж тебя тут одного бросил, да?
[Бурис]: Непонятно где..
[Бурис]: И тебе наверняка очень сложно самому тут справляться, верно?
[Бурис]: Может быть.. Мхм..
[Бурис]: Если вы вместе жить будете, то..
[Бурис]: Вам проще вдвоём будет и-и..
[Бурис]: Всё такое, а?
[Бурис]: Кхм..
[Бурис]: Мне кажется хорошее место.. Хорошая идея..
[Бурис]: Лололошка.. Я-я..
[Бурис]: Понимаю, что..
[Бурис]: Тебе, наверное, такое может не понравиться..
[Бурис]: Поэтому сначала уточняю.
[Бурис]: Ты не будешь против?
[Бурис]: М-м?
Так.. Стоп-стоп-стоп.. Погоди-погоди..
Ты сейчас говоришь то, что кого-то, так же как и меня, спас из Нарфаниса..
И предлагаешь, чтобы этот кто-то жил со мной?
На самом деле.. Звучит прикольно! Правда..
Я бы хотел узнать, кто это..
Бурис, знаешь.. Это отличная идея! Лишние руки никогда не помешают.
Э-э.. Н-нет, Бурис, знаешь.. Я всё же предпочту всё делать один.
Не-не-е.. Этот вариант мы точно не выберем.
Да, Бурис, пусть остаётся. Эта земля всё-таки ничейная, но мамочкой я ему не буду!
Так.. Ну грубить я, наверное, не хочу ни-и..
Какому-то там незнакомцу, ни Бурису..
Всё-таки он меня спас, да?..
Поэтому-у..
Да, это хорошая идея.
[Бурис]: А-а.. Вот ведь парень, а!
[Бурис]: Молодец! Молодец.. Отлично!
[Бурис]: Так, тогда-а..
[Бурис]: Я сейчас подгоню сюда корабль..
[Бурис]: Далеко не уходи!
[Бурис]: Сейчас буду!
Э-э..
Подгонишь корабль? В каком пла-..
Пд-.. Ст-.. Эй!
Б-Бури-.. Б-Бурис! А!-а..
Бурис, корабль!
Но он же здесь!
Или он про какой-то другой корабль?
И.. Или имеется в виду то, что он уплывёт и потом.. З-..
Заново приедет?
(Я ничё не понял..)
В любом случае, я согласился на какую-то авантюру..
Пожить вместе с другим!
Что-о.. Кха-ха-ха-ха!
Это так странно звучит.. Серьёзно..
Я ещё ни в одном сезоне ни с кем не жил.. И-и..
Я сейчас так призадумался.. Во-вот этот дом, он..
Он говно!
Надо подготовиться!
М-да уж.. Ощущение, что стало лучше..
Честно говоря, не появилось..
Я всё ещё создал какое-то говно..
Но, благо то, что они ещё..
А, стоп..
Стоп!
Они появились!..
Это ещё кто-..
О-о-о.. Какой он худой! Вы посмотрите на него-о..
[Бурис]: Эй, Абди!
[Абди]: Ой..
[Бурис]: Да иди ты сюда-то, ё-моё, не стой там!
А-а-а.. Какой худой!
Абди..
Да-а.. Привет..
[Бурис]: Ну-у?
[Бурис]: Да, ё-моё!.. Ну, Абди..
Что такое?..
[Абди]: Да-да..
[Бурис]: Чего же ты такой стеснительный-то, а?
[Бурис]: Никто тебя здесь уже не обидит, поверь мне!
[Бурис]: Да, Лололошка?
[Бурис]: Кстати, знакомься..
[Бурис]: Это Абди.
[Бурис]: Абди, это Лололошка.
[Бурис]: Твой новый..
[Бурис]: Мх-э-э..
[Бурис]: Друг..
[Абди]: А-а.. Д-да.. З-здравствуйте..
[Бурис]: Ох-х, бляха..
[Бурис]: Кх.. Слушай, Лололошка, ему-у..
[Бурис]: Я думаю, ты понимаешь, ему не сладко пришлось в Наре..
[Бурис]: Но-о..
[Бурис]: Он с тобой освоится!.. Постепенно..
[Бурис]: Я-я.. Верю в это..
[Бурис]: Ох-х, чёрт..
[Бурис]: Куда катится этот Нар!
[Бурис]: Так..
[Бурис]: Ладно, я.. Не буду вас смущать..
[Бурис]: Вы тут знакомьтесь.. Э-э..
[Бурис]: Обустраивайтесь..
[Бурис]: Кхе-хе-х..
[Бурис]: Если ещё какого-нибудь найдёныша спасу, то видимо знаю к кому обращаться..
[Бурис]: Да, Лололошка?..
[Бурис]: Кстати.. Я тут часто проплываю.. И-и..
[Бурис]: Поэтому.. Если что-то тебе нужно будет, ты-ы скажи, окей?..
Э-э.. Ладно!
Если что обращусь..
Я ведь обращусь!
Блин мне оставили каког-.. О господи..
[Звук корабля]
А, всё.. Он уплывает, видимо.. Да?..
[Звук корабля]
Какие сочные звуки..
[Звук корабля]
[Абди]: Э.. Здр-..
[Абди]: Здра-авствуйте.
[Абди]: Меня зовут.. А.. А-Абди..
[Абди]: Я-я.. Я готов делать всё, что от м-меня п-потребуется..
[Абди]: С-совершенно неприхотлив..
[Абди]: Могу хоть н-на земле спать.. Д-да..
[Абди]: Могу на земле спать..
[Абди]: П-подложу под голову камень!
[Абди]: К-к.. Как я могу вам помочь?..
Оу-воу-воу, успокойся, парень! А-Абди..
Кстати, если что, то Абди..
Переводится как.. Раб.
Раб божий.
Говорящее у него имечко, на самом деле..
Абди.. Я-я сам тут только вчера оказался, так что..
Не надо мне помогать. Займи себя сам как-нибудь.
Мы должны позаботиться о том, чтобы не сдохнуть от голода. Есть идеи?
Кха-ха-х..
Кх.. Хорошо звучит!
Абди, нам нужно обустроить надёжные убежища. Я думаю, из камня. Сможешь добыть?
Так.. Давайте не камень, давайте вот еда!
То есть.. Я хочу действительно с ним как-то.. Сдружиться..
И такое ощущение, что спрашивая "Есть идеи?"..
Я как бы.. С ним связь налаживаю. Поэтому..
Да, давайте о еде!
[Абди]: Э-э.. Еда?
[Абди]: Еда.. Я, да!
[Абди]: Я справлюсь с этой задачей!
[Абди]: Да-а..
[Абди]: Э.. Всё, что найду..
[Абди]: Буду складывать в-в.. Вот в этот сарай!
[Абди]: Хорошо?..
[Абди]: Э..
[Абди]: В-вот прямо сюда..
[Абди]: Я-я пойду, пожалуй..
Кхе.. Хе-хе-хе-х..
О-ох-х.. Жесть, какой он худой..
У него прям позвоночник торчит..
Бедняга..
Где тебя держали, а?
Ничё, ничё.. Со мной ты поправишься, чел! Я тебя раскормлю..
Всё! Моя цель..
Создать свиную ферму..
Коровью ферму..
Короче..
Все фермы животных!
И давать это Абди!
Я буду кормить его!
Я буду делать его толстым!
Это моя новая цель!
Кха-ха-х..
Не, на самом деле, это очень прикольно..
Я уже, не смотря на то, что не знаю этого Абди..
Примерно понимая его бэкграунд..
Немного..
Блин, сочувствую ему..
Ну, то есть, вы понимаете, что человек родился..
И стал рабом..
Вообще.. Ну вот, не по своей воле..
Кто по своей воле станет рабом, да?
Стоп, где он?..
А-а..
Подожди.. Ты реально относишь? Что-о..
Где?!
Так.. Пусто-пусто.. К-куда? Куда ты относишь..
Или он типа, просто так относит, но-о.. Взять я это не могу..
Давайте проследим, что он делает?..
То есть он траву..
Реально траву собирает..
Я просто хочу понять.. Он возьмёт что-то в руки или нет, в итоге?..
А.. Не? Серьёзно? Просто что-то несёт..
Ну ладно! Ладно..
Начинается новое выживание!
Совместные, как вы давно просили!
Абди и Лололошка!
Поехали!
Вернёмся к скарабеям.. Так как эта тема сейчас очень важна..
Напоминаю то, что нам надо найти способ, как очень быстро прокачиваться..
И вот сейчас, у меня, например, здесь двести пятьдесят пять..
Давайте попробуем добыть пшеницу..
Снова проверить.. И-и..
Двести пятьдесят пять?..
Что?.. То е-.. Подожди! Пшеница ничего не даёт?..
Вы издеваетесь? А-а.. Не-ет, даёт..
Две пшеницы это один..
А если я левой кнопкой мыши попробую сломать?..
О-о-о.. Вот так совсем другое дело!
Двести двадцать восемь..
А-а.. Я думаю то, что это, на самом деле, баг..
И это неправильно.. То, что я не засчитываю себе  добычу пшеницы правой кнопкой мыши..
Поэтому я обязательно попрошу это зафиксить!..
Тем не менее, уже с самого начала этой серии.. У меня была тема..
Которая очень нам поможет!
А именно.. Страсть винодела!
Страсть винодела это полный комплект одежды винодела..
А именно шляпа, фартук, поножи и ботинки.
И от всего этого комплекта даётся бонус!
Костная мука не будет использоваться.
То есть, у меня будет бесконечная костная мука!
Это же имба!
Соломенная шляпа, кстати, тут другая используется..
Понадобится красная шерсть и солома..
А-а.. Или пшеница, кстати.. Идеально.
Ботинки делаются из кролика и коричневой шерсти..
Думаю, самое тяжелое здесь это поножи винодела..
Потому что золото я сейчас не могу добыть..
Ибо у меня нету железной кирки!
То есть, получается, золото придётся искать.
Фартук делается, кстати, при помощи перчаток и красной шерсти..
А перчатки.. Только покупаются!
То есть, мне, по любому, нужно найти какого-то винодела?..
А для этого нужна деревня, да?..
Мгх-м..
Тут у меня лес, лес.. Так, ладненько!
Прорисовочку побольше.. Посмотрим, чё у нас там..
Ватафак..
Ахренеть!
Подожди, что?..
Кха-ха-ха!
Это деревня в воздухе?..
Эй, Абди.. Я прошу прощения..
Я на время отойду, окей?
Та-ак.. Ивовый лес..
Вау.. Если это реально деревня на небе, то я очень хочу туда забраться!.. Ну-ка..
Та-ак.. И-и?
Реально на небе!
Чёрт возьми, а винодел у вас есть?
Подожди, это что, изумруды, что ли?..
Или это какие-то самоцветы?..
Мне бы тогда какие-нибудь блоки, чтобы забраться..
М-м.. Да, вот только у меня нету блоков..
О господи, что это?..
Стрекоза переросток!
О боги..
У меня ж компьютер от.. LightFlightPC.ru
Прорисовочка тридцать два чанка..
Поше-ел процесс! Смотрим..
Ещё , может быть, какая-нибудь деревня.. Нет?
О-о.. Вижу пустыню.. Причём, самое главное, обычную пустыню..
Там у нас не зыбучий песок..
Та-ак.. А вот это что-то интересное..
Потому что здесь камень.. И замшелый булыжник..
То есть, по всей видимости, это какой-то данж, да?
Сейчас мы туда прокопаем.. Так, впереди у нас..
Э-эх.. Ничего интересного!
Но, на самом деле, мне пока хватает такой деревни..
Я туда обязательно заберусь.
Но, перед этим, что это за данж, а ну-ка..
[Звук обвала камней]
Э!-э.. Оу-у..
Э-э..
А ведь это и правда данж..
Та-ак.. Что тут у нас..
Барабанья колбаса..
"Ещё не пробовали! Каково это на вкус?"
А-а.. Кстати! Смотрите..
Чем больше новой еды мы будем пробовать..
Тем больше у нас будет сердечек!
Вот.. У меня, например, яблоко съедено..
"Помогло в добавлении сердец"..
Берём баранью колбасу..
Съедаем..
И-и-и..Вот..
Да, блёсточки даже появились..
Но-о.. Больше хп у меня от этого не стало.. Пока что!
Чё у нас дальше?
Баранья колбаса..
Жареное мясо! Хорошо.. Новая еда.
Сыр, новая еда..
Сырая треска..
Репка..
Офигеть! Этот данж заполнен кучей еды!
"Из князи в грязи"..
Спасибо..
Чёрный грибочек.. Забираем..
Булыжник забираем..
А вот это уже непонятно что такое..
Самородок магической руды.
Могу сделать камень магической руды..
Кусок..
Или даже осколок эха..
Ах-х-х!
То-о-очно!
Я же играю на версии 1.19.2..
У нас же есть смотритель в этой версии!
Возвратный компас могу какой-то сделать..
Эхоранг..
О бо-оже-е..
Как много всего!
Руна Обитус..
Я не знаю, что это такое.. Ну, короче говоря..
Вещей здесь просто уйма!
Самородок обязательно заберём..
Да-а, спасибо-спасибо..
А вот железную руду мы не забираем..
Нужна каменная кирка.
Эх, ладно..
О-о-ох-х..
Какая, чёрт возьми, здесь красота!
Да-а..
Хорошее местечко!
Но-о, во всём этом хорошем местечке..
Я выбираю небо!
Я хочу дойти до этой деревни..
Дарова, деревья..
Ты мне, деревце, сейчас поможешь.. А-а, бляха!
[Крик чудовища]
Что за нахрен?!
А-А-А!
[Крик чудовища]
С****
[Крик чудовища]
Что? Что произ-.. А-А-А!
[Крик чудовища]
Б****
Отстань-отстань-отстань!
[Крик чудовища]
ОТСТАНЬ!
[Крик чудовища]
Мамочки, помоги-..
Кха-ха-ха-ха..
Помоги-ите! Кх..
А-а-а-а! Что это было?!
Так..
Всё?
Спасён!
Фу-ух..
С***
Фу-у-х-х..
Всё?..
Опасность миновала..
Что это?..
Ты кто?!
Бамбуковый.. К-крипер..
Чего?!
Кха-ха-х..
Кх-кхм..
Так, я.. Сори-сори, ребят..
Я чё-то прям вообще.. Это..
Обосрался.
Так во-от..
Прямо сейчас кушаем, как раз, новую еду..
Бамбуковый крипер, вроде, трогать-то меня не будет..
И-и.. Мы, прямо сейчас..
С помощью дерева, которое..
Перерабатываем на доски..
Создаём из этого верстак..
Делаем очень-очень много палок!
Потому что мы будем делать реальную лестницу!
А-А!
Ёб*****
Ты что такое?!
Ты п..
П-павший рыцарь хаоса..
С****, почему у вас такие звуки-то страшные!
Что это он накинул?
Что-..
Метка проклятого..
Зашибись!
Я даже не знаю, чё это такое..
Знаете, я изначально подумал то, что эти джунгли.. Э-э..
Не полны опасностей!
Здесь всё будет чётенько.. Мирненько..
Путёвенько..
А, в итоге, оказалось почти путёвкой в гроб!
Так, ладно.. Тут, вроде бы, никого нет..
Ещё создаём раз верстак..
Кушаем каждый раз новую..
[Система]: Какой уникальный вкус!
[Система]: Поздравляем, вы получили два дополнительных сердечка!
Шикарно!..
Вот, я как раз и хотел сказать то, что кушаем новую еду..
Чтобы у меня было больше сердец..
И в будущем меня не убивали!
Так.. Я репку ещё не ел.. Репку кушаем..
Хорошо-о..
Выкладываем лестницу..
И-и.. Надеюсь, полтора стака мне хватит!
Да вроде бы должно..
Тут ведь, самое главное, нужны доски, чтобы забраться наверх..
Опа-а..
Там, оказывается, какой-то данж есть..
Оке-ей, запомнили..
Какой вид-то, а!
Но мне главное, чтобы досок хватило.. Потому что иначе всё бесполезно..
Пять..
Три..
Один!
И-и..
Не-ет!
Неуж-.. А, всё, есть-есть.. Хорошо-хорошо..
Встречайте! К вам явился Лололошка!
Из другого мира, кстати!
Тут кто-нибудь есть?
Кто-нибу-удь..
О-о, кровати.. Кровати заберём! На всякий пожарный..
У каждого тут своя ферма..
Морковку заберём! По любому пригодится..
Но-о, всё-таки, есть маленькая проблема..
Походу нет ни одного жителя..
О, лава..
Стол кузница, хорошо..
Здесь явно есть крутые предметы..
И тут есть даже изумрудная руда!
То есть это, всё-таки, реально изумруды!
Но мне нужны жители-.. Вот!
Вперёд! Жители-жители..
Кто-нибудь?..
Ну неужели это правда заброшенный рай?..
Ну как так-то, а?..
О-о, мороженное с печеньем..
Ну-у.. Может быть, не такой уж и заброшенный рай..
(Мороженка-то осталась!..)
Та-ак..
Во-оу, нифига.. Ах-х!
Золото!
Да-да, спасибо за достижен-..
Золото, ребята!
Я могу создать сет винодела!
Тот самый..
Мне ж понадобится вот эта золотая пряжка..
Это хорошая деревня!
Даже не смотря на то, что здесь никого нет..
Так, уголь.. Забираем, на будущее..
Сырой лосось я забирать не буду, я его просто съем..
Чтобы это была новая еда.
И всё.
В целом, я, наверное, из этой деревни немного шерсти заберу..
Чтобы себе пол сделать красивый..
Э-эх.. Ну вот бы тут ещё железо было!
О-о, клубничка..
Э!
Кха-ха-х..
Стоило только попросить! Спасибо..
Да.. Да-да..
И за ачивку тоже спасибо..
Короче.. Возможно, я не полностью обошел эту деревню..
Но я в любом случае создам вейпоинт..
И, после этого, как-то, очень-очень аккуратненько спущусь..
О-о.. Это вода, да?
О-о, а это железные поножи..
Хорошо..
Итак, вода..
Спасай меня-я-я!
О-ой..
Б****
Ладно, вода.. Я на тебя не злюсь..
Возможно, я сам виноват..
Но могла бы подвинуться!
Чуть поближе..
Знаете, постепенно я, всё-таки, понимаю, что..
Не хочу находиться в воздухе..
Мне как-то поприятнее здесь.. На земле..
О-опа-па..
А вот это вдвойне приятнее!
Заброшенный портал многое может дать!
Ой.. Так..
Ва-ау! Как круто отражается!
Ну-у.. Может быть, не всегда круто..
Но круто!
Чё в сундуке?.. Та-ак..
Ещё немножко железа..
Золотая кирка с удачей..
О-о.. Я могу её использовать!
Хорош-хорош.. Ладно, заберём..
Золотой нож на починку и удачу два..
Удача, это не добыча..
Поэтому, в какой-то степени, это бесполезно..
Ну зато ачивку дали..
И, на самом деле, надо запомнить то, что здесь портал в ад..
То есть, чисто теоретически..
Я могу его, наверное, даже достроить..
Раз, два..
Три, четыре..
Ах-х-х!..
Я могу его прям сейчас достроить!
Я могу в ад пойти прям с этой серии!
Да ладно..
А ну-ка, плачущий обсидиан..
Подвинься!
И-и-и..
Молодец!
Фух.. Я устал, честно говоря..
Итак, ставим обсидиан..
Ах-х, не-ет! Мне не хватит..
Я только сейчас это понял..
Стой, стой.. Ещё раз..
Раз, два, три..
(Жопу подотри..)
Потом раз, два-с..
А-а.. И три-с..
Да, хватило!
Ю-ху-ху-ху-у!
Ахрене-енно!
Ща мы как бахнем себе железный слиток..
Стоп, где железо?..
А-а! Я его потерял..
НЕ-ЕТ! Нет-нет-нет-нет-нет.. Оно не могло пропасть..
Пожалуйста! Только не говорите, что оно пропало..
Да.. Представляете, я обыскал всё это место смерти..
И ни куска железа!
Како-ой же я имбецил..
Почему я всё подобрал, но не посмотрел инвентарь?!
Ну как так-то, а..
Ладно, без паники.. У меня были кусочки железа..
То есть, Мне хватит на одну долбаную зажигалку..
И-и.. Та-да-а!..
Сейчас..
Та-да-а-а!
О-ох ты ж, ё-моё..
А куда такой красивый и нарядный собрался?
Мне интересно.. А в аду как всё это будет выглядеть?..
Так-так-так-так-так-так-так-так..
О-о, тихо-тихо-тихо-тихо, господи.. Где я, где я.. Тихо-тихо-тихо..
И.. Мне кажется или я появился в мире, где этот..
Смотритель..
Ребята, ребята! Я появился в биоме, где смотритель..
Е-ма-а-а..
Что это за ад?!
Это чё тако-ое..
Что за моды тут понапихали?..
А-а..
Ты кто?..
Визгун..
Ты же не визжишь, надеюсь, да, на самом деле?..
А-А!
[Ужасный визг]
[Ужасный визг]
Да ну нахрен!
До свидания!
Пр-р-р.. Прикольно!..
Ваще.. Люблю ад!
Всей душой обожаю..
Прикольный портал получился..
Но, тем не менее, давайте пока-что просто сделаем вот такой вейпоинт..
Да..
Далее телепортируемся к деревне..
И снова здравствуйте опасные джунгли!
Ну что-о?..
Кто, в этот раз, меня попытается съесть?
Что это?..
Это же..
Я думал это арбуз!
Или это арбуз? Это арбуз!
Я вообще хочу этот данж зачистить..
Но-о.. Теперь, когда я вижу ЭТО..
А-а.. Это светлячок!
Ну-у.. Слово светлячок звучит как по доброму!
И да-а.. Меня никто не трогает..
Привет крипер!
Свет мой данжик ты скажи..
Да всю правду доложи..
Что за ресы..
Что за лут..
Ты скрываешь тут вокруг..
Ага, ловушка.. Помню..
Ловушку мы.. Обезвреживаем!
 Сю-юда-а..
Отлично!
Так.. И я помню то, что где-то должен быть..
Ай, бляха-бляха.. Тихо-тихо-тихо..
Что происходит?! Почему я дв-..
А-А! Я хожу сам по себе!
А-а.. Я п-подскальзнулся на банане..
Пха-ха-ха-ха-ха!
С***..
Ха-ха-ха-ха-ха!
Я реально испугался!
Скольжение..
Кха-ха-ха-ха-х.. Грёбаный банан! Кх..
Панику навёл! Панику..
Бананострела.. Прикольно..
Я это возьму, на самом деле..
И здесь у нас..
Древний дротик..
У-у-у..
золотой слиток возьму тоже..
Бамбуковые шипы заберём..
И опять же, напоминаю.. Тут есть загадка, которая решается с помощью рычагов..
Я, в целом, могу её решить..
Вот так, по моему..
Да.. И-и.. По моему, теперь сюда..
А может быть и нет, ну какая разница!
Тут где-то должен быть сундук..
О-о, поршень! Халява..
А вот и сундучело..
Кх.. Конечно же с говном!
Ну-у, куда без этого!
В общем.. Эй, Абди! Я вернулся!
Я еды тебе принёс!
О-очень много еды! Хорошей..
Ты главное покажись!
А, вот он..
Собирает что-то..
Как обычно, классика! Вот, возьми..
Может быть, ему реально надо дать еды.. Нет?..
Но нет.. Ч-чё-нибудь скажешь?
[Абди]: Я-я.. Я немного стеснительный..
[Абди]: При н-незнакомцах..
То есть, короче, он.. Всегда говорит какую-то фразу..
Через время..
Сейчас вот, если я наживаю, ничего не происходит..
И, что-то мне подсказывает, что..
Мне дадут ещё два сердца.. Спасибо!
Так вот.. Что-то мне подсказывает, что..
Сюжет продолжится, когда я несколько раз по нему нажму..
Давайте попробуем.. Мало ли?
Так.. Чё-то кладёт, а ну-ка..
[Абди]: А-а..
Давай..
[Абди]: Зн-знаете.. Н-на самом д-деле..
[Абди]: Я-я о-обычный..
[Абди]: И н-не сколечки н-не заикаюсь..
[Абди]: В-во-от..
Та верю я, верю..
Напуганный бедняга..
(Сколько ты носишь эти трусы уже, а?..)
(Давай тебе новые сошью..)
Честно говоря, я бы хотел, чтобы Абди помогал мне с едой..
То есть.. Просто, изначально, когда он сказал про еду..
И когда я нажал про еду..
Я думал то, что он будет собирать эту еду..
А тут получается, что..
Ну, как бы, он чё-то, вроде, собирает, да..
Но, по факту, ничего..
А мы, тем временем, продолжаем добывать дерево!
Пригодится..
И-и, при помощи этого дерева мы доделываем пол!
Слушайте.. Мне нравится..
Бирюзовая шерсть это такая, знаете.. Отдельная спаленка..
В спальне не должно стоять печки и верстака, что это за бред, а!
В спальне должны стоять две печки!
И ни одного верстака!
Вот так вот-то!
Всё-ё..
И я ещё, наверное, даже огорожу эту территорию..
Вот так вот-то.. Не-е, стоп-стоп..
Вот так вот-то.. И вот так вот-то!
Во-о-о..
Слушайте.. А мне правда нравится!
То есть вот.. Я-я.. Клянусь!
Пока что, это моё лучшее творение, в плане спальни!
Я бы, конечно, печки, так и быть, убрал..
Да.. Потому что это не серьёзно.. Но-о, пока что мне нечего сюда поставить..
В будущем это будут..
М-м-м..
Книжные полки!
Допустим..
Эй, Абди! Чё делаешь?..
Цветочек собираешь, да?..
Чё-нибудь скажешь?..
[Абди]: Д-д.. Да..
[Абди]: Знаете.. Я п-правда через многое прошел..
[Абди]: Н-но.. Я не хочу, чтобы тяжесть моей ноши легла..
[Абди]: Н-на ваши плечи..
[Абди]: П-простите..
Ладно.. Прощаю..
Теперь у меня есть полноценный нормальный дом!
Ну.. Как нормальный.. Полноценный!
Ну.. Как полноценный..
Дом!
Постепенно развиваемся..
Постепенно начинаем понимать..
Кто здесь.. Что здесь..
Какие устои в этом мире..
Но-о.. Мы так и не поняли..
Почему Джодах это фараон!
Да, ребят.. Я всё ещё верю, что это Джодах.
Потому что у него скин один в один..
Постепенно подружимся с Абди..
Надеюсь!
А не этом постепенно буду заканчивать.. Реально..
Надеюсь то, что вам понравилась эта серия!
Надеюсь то, что вам нравится, как постепенно развивается этот сезон!
Да.. Пока-что очень непонятно.. Но-о..
Для меня очень интересно!
Мне.. Мне, правда, нравится!
Надеюсь, у вас такие же мысли..
Вон хо-одит, чё-то там собирает.. Смотрика, кхе..
Мою пшеницу только не трогай!..
Не забывайте, пожалуйста, про ваши лайки!
Потому что, как говорится.. Дальше - больше!
Сюжеты улучшаются..
Механики апгрейдятся!
Ну а вы, надеюсь, просто не будете забывать нажимать на лайк!
Спасибо!
Подписывайтесь.. Зовите друзей!
А с вами были - Лололошка!
И Абди!
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Синдбад]: Эй! Эй-эй-эй-эй-эй..
Во-оу.. Ва-та-фак!..
[Синдбад]: Эй-эй-эй-эй.. Лололошка!
Ё-ё.. Кха-ха!
[Синдбад]: Лололошка.. Лололошка! Лололошка, проснись..
Э! Э-э.. Ох-хо-хо-оу!
[Синдбад]: Проснись.. Проснись! Срочно проснись..
А-э.. Встать.. Встать!
[Синдбад]: А-а, наконец-то, парень, ты проснулся.. Сколько можно спать?!
[Синдбад]: Слушай.. Я нашел!
[Синдбад]: Я наше-ел!
[Синдбад]: Кха-ха!
[Бурис]: Одна из самых влиятельных и богатых леди высокого района Нара..
[Бурис]: Леди Окетра..
[Бурис]: Согласилась взять вас к себе!
[Бурис]: Всех! Представляете?..
Новые, официальные документы..
Теперь - официально!
Дамы и господа..
Наконец-то, мы можем пройти в город под названием Нарфанис!
Такое нельзя оттягивать, поэтому..
Всем привет, дорогие друзья..
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья..
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором, наконец-то..
Мы готовы получить официальное имя!
Мы готовы получить официальные документы!
О-ох.. Бурис оказался мега-недоволен тем..
То, что мы так и не собрали две тысячи утенов.
Но, при всём, при этом, он сказал то, что..
Якобы, с кем-то там договорился..
И моих всех четырёхсот, которые я накопил..
Вполне себе хватит.
И-и вот.. Я ему отдал четыреста утенов..
У меня больше нету..
Я-я.. Не знаю, чего мне сейчас ожидать..
Либо он меня обманул..
Либо он действительно за мной вернётся!
Как минимум, он сказал..
Собирай вещи..
Ну а я что..
Я, как бы, собираю, вроде бы.. У меня тут..
Кожа..
Да-а, кожу мы берём..
Железную кирку, по любому, берём!
Но, у меня всё ещё не укладывается в голове..
Две тысячи утенов..
И четыреста утенов!
Какая же огромная разница.. Вы понимаете?..
Как много он хотел с меня поиметь!
Просто себе в карман..
Мда уж.. Никому не пожелаю таких помощников!
А вот таких, как Сдерик, вполне себе..
Кстати говоря.. Привет, поговорим?
[Сдерик]: А?-а..
[Сдерик]: А-а.. Это вы..
[Сдерик]: З-знаете, мне всё ещё тяжело принять..
[Сдерик]: Что простой шторм показался мне..
[Сдерик]: Карой бога.
[Сдерик] [отдаляясь]: Ох-х.. Чувствую себя просто отвратительно..
Ничего, ничего.. Ты-ы..
Простой строитель!
Тебе можно..
На самом деле, мне очень интересно понять..
Я могу как-то всех предупредить, то, что я уплываю там..
Типа, мы больше не увидимся.. Или что-то подобное?
Или мы, всё-таки, увидимся? Абди.. А ну-ка..
[Абди]: А?-а..
[Абди]: Ох, здравствуйте..
[Абди]: Эх-х, я бы тоже хотел плавать по песчаному океану..
[Абди]: Как Вы!
Э-э.. Так, а..
Чё.. В чём проблемы?..
Тебе нельзя, что ли?
Я бы, наверное, как-то это устроил.. Если бы мы могли.. Поговорить?
Но, видимо, мы не можем поговорить..
И у меня вопрос..
Какие подарки ты любишь?
Напомни мне..
Положительные подарки.. Каменная кирка, хлеб..
Эм-м.. Окей, погоди..
В этот раз я не забуду, то, что да! Постепенно повышать отношения нужно..
Иначе, если я буду на жто забивать десятки серий, то-о..
Концовка у нас будет, скорее всего, ужасная..
Как бы вам ни хотелось думать, ребят, но я вам клянусь!
В каждом сезоне несколько концовок..
И все эти концовки..
Моей вариативностью геймплея..
Каждый раз, ну, скажем так, перестраиваются..
Они подстраиваются под мой геймплей.
И-и.. Условно говоря..
Вполне реально, что уже сейчас, за двадцать серий..
Какой-то концовки уже не может быть.
Ну.. Возможно!
А какая-то, наоборот, открылась.
Да, потому что этой вариативности..
Полным-полно, так как..
У нас есть преимущество!
Некоторый сюжет дополняется в моменте..
То есть, например, от этой двадцатой серии..
Может зависеть какая-нибудь..
Там.. Пятьдесят пятая серия!
Ну, типа того..
Короче, Абди.. А ну-ка!..
Вот, возьми.. Сделать подарок.
[Абди]: Ух ты-ы.. Поверить не могу!
[Абди]: Вам не жалко для меня такое?..
Именно.. Именно, Абди.. Не жалко!
Вот оно.. Положительные подарки..
Каменная кирка, железная кирка и хлеб!
А-а.. Смотри, у него есть нейтральные подарки..
Сноп сена и.. Ритуальный клинок Кнефмтити..
Странно, кстати.. Типа..
Казалось бы, он должен был этому прям жестко радоваться.
Тем не менее, отношения у меня почти на максимум!..
Я уверен, что с Абди у меня будет всё чики-пуки, но-о..
Я бы хотел выстроить отношения ещё с Зарифом!
Положительные подарки - изумруд..
Я помню то, что негативное, это.. Мороженое, да-а..
Вообще, дарить одно и то же, это не самое лучшая идея..
Но-о.. А-э..
Погоди, а где изумруд?
Стоп..
Ах-х!
У меня больше нет изумрудов, серьёзно?..
Так.. Тогда, наверное, немного иначе попробуем..
Я видел Зарифа здесь.. Во-от он..
Я тебе золотой блок ща суну!
Не против, да?..
Так, э.. Как это..
Золотой блок, сделать подарок..
[Зариф]: А?!-а..
[Зариф]: Фу-у!
Чт-.. Э..
[Зариф]: Ещё раз ты мне это подсунешь, я..
Э-э.. Ст-..
[Зариф]: Я.. Грх..
Чего?!
Подожди, ты щас серьёзно?!
Это..
Это п*****..
Т-ц.. Кха-ха-ха-ха-ха! Кх..
Не-е-ет.. Какого чёрта?!
Это же целый золотой блок!..
За что-о?.. Как.. Как с тобой дружиться?!
Почему изумруд ты считаешь "О-го-го!"
А золото.. Минус пять..
Обалдеть!
Мне, на самом деле, сказали, то, что от диалога с персонажами..
Можно легко понимать, что кому нравится..
Но-о.. Если ему понравился изумруд, то..
Почему ему не понравился целый золотой блок?..
Это же бред!
Я больше никому не дам золотой блок..
ЭТО МОЁ!
Так, короче.. Всё, не отвлекаемся..
Прямо сейчас, мне надо выбрать вещи, которые я собираюсь увезти отсюда..
В Нарфанис.. Но-о!
Я также хочу увезти самые положительные эмоции..
Для вас!
Так уж получилось, то, что я видел ваши петиции в комментариях..
Я видел ваши бунты..
Вы очень много писали о том, то, что.. Да прокачай ты уже, наконец-то, грёбаный полёт!
Фараоновы крылья..
Наделяет игрока творческим полётом..
Стоит пять лазотэповых скарабеев!
И я тут подумал.. У меня девять..
Почему бы и не прокачать, действительно!
Именно поэтому, возрадуйтесь!..
Да и я сам буду радоваться.. Потому что, наконец-то, я смогу нормально летать!
Три.. Два.. Оди-ин!
А?-а.. Текущий уровень, один из деся-..
Подожди, чего-о?..
В смысле, это же просто полёт, разве нет?..
Ах-х-х..
А-а-а.. Ты погляди..
Кха-ха-ха! Кх..
Они.. Они добавили баланс!
Я могу летать, всего-лишь, одну секунду..
И потом я падаю..
Е-ма-а.. Блин!
Низкий поклон, слушайте.. Хорошо-о!
А я ещё думал то, что это какая-то жесткая имба..
То есть, я буду получать плюс одну секунду каждый уровень?..
Ага.. Ну-у..
Т-ц-ц.. М-м.. Я даже не знаю, как это прокомментировать..
Ну да, прикольно, одна секунда.. Но, как будто, сейчас её маловато..
Вот.. Вот, допустим! Отсюда попробуем долететь дотуда..
Не.. не-не, не с крыши даже, вот отсюда..
Итак.. Поехали!
Кх! Э!-э..
Кх.. Блин!
А если за какую-нибудь..
[Звук получения навыка]
(О господи..)
(Зачем же так страшно-то..)
А если я попробую зацепиться за лиану?..
Давай, вот так!
Э!-эть.. Нормально!
Кх!
Ну, короче говоря.. Полёт, в целом, мне немножко, наверное, упростит жизнь..
Но я думал то, что я прям летать-летать смогу..
Надеюсь, то, что вы довольны!
Потому что, реально.. О-очень много людей просили..
Чтобы я наконец-то это прокачал..
Обязательно складируем..
И задаёмся вопросом!
Я могу это сейчас с собой не брать, чтобы потом, наверное, сюда вернуться?..
Забрать эту пшеницу и продать!..
То есть, я уверен, то, что я смогу сюда вернуться..
Я же смогу, да?..
Я не знаю, как закрутили сюжет, просто..
Я точно помню то, что в предыдущем сезоне..
У нас были такие моменты, что у нас целый мир уничтожался!
Поэтому, если сценаристы решат полностью убрать этот дом..
Этот сундук..
Всю эту поляну! Я не удивлюсь, правда..
Я вот сейчас задаюсь вопросом, как бы..
Чё мне делать-то?..
Рюкзака у меня никакого нет, потому что я его просрал..
Возможно, стоит найти новый..
М-м.. Да, это хорошая идея..
Сейчас мы с моим жестким полётом всё это быстро найдём!
О-ох полетели!
Ах-х.. Я только сейчас заметил то, что в полёте энергия тоже тратится..
Ну ё-моё!
Баланс конечно прикольно, но..
Кхе-хе-х.. Кх!
Я всё ещё говорю, то, что надеялся на.. А!
О чёрт..ц
Я надеялся на полёт!
Боже.. Так, пожалуйста!
Жить.. Не-ет!
Не-е-ет!
Нет, пожалуйста..
(Неужели я сейчас буду опять падать и падать?..)
(Да, ребята.. Вот такой вот у меня геймплей..)
(Вот с этим мне приходится мириться..)
(Эх-х.._
Ну ничего, главное, что есть полёт!
Хоть где-то он, кстати, реально помогает..
Пока-что, честно говоря, выглядит, более-менее, безопасно..
Если найдётся рюкзак, то это прям шикарно!
Так, опять свечи..
Кирки! Вау..
Ладно.. Я запомнил..
Ах-х! Железные ботинки..
Хоть какая-то броня, которую я могу надеть!
Спасибо..
Очень интересно.. Сложно у меня не мирная..
Но, при этом, здесь никто не появляется..
А-а.. Из-за огня, наверное.. Да?
А!-а.. Всё, да!
Что-о?..
Визер-скелет, да ладно!
В обычном мире!
Это же.. Это же просто имба, ребята!
Мне не нужно идти ни в какой ад..
У меня просто есть кладбище..
И просто есть целый спавнер!
Хорошо.
Обязательно создаём вейпоинт..
И, наконец-то.. Спустя некоторое время..
Удача улыбается нам!
Я нашел..
Это-о!
Железный рюкзак..
Спаси-ибо..
Обязательно убираем туда всё ненужное..
Возвращаемся домой..
И понимаем то, что да..
Я могу спокойно собирать все вещи!
наверное, пшеницу я, всё-таки, сразу переделаю в снопы сена..
Чтобы потом это как-то не болталось и я об этом не забыл.
И что не менее важно, чтобы это никто.. Никак не уничтожил!
Это моё.. Я сам фармил!
Вот я, вроде бы, подготавливаюсь..
Всё это делаю, делаю..
Но, в то же время, я понимаю, что, как будто, меня обманули!
Причём так, жестко обманули!
Эй, погово-..
[Зариф]: А?-а.. Ой, знаешь..
[Зариф]: У меня хорошие новости!
[Зариф]: Мы с мамой помирились..
Поздравляю!
Красиво..
Опа..
Ва-та-фак..
Скульптор?! Кха-ха!-х
Ты чё там делаешь?..
А-э.. Я прошу прощения..
Мне к тебе, что ли, подняться.. Или как?
Кх! Э-эть, кх..
Не-не.. Мне кажется, что полётом явно здесь не надо пользоваться..
Так, может быть..
Нажать по нему, типа..
Дистанционно?
Кхе-хе!-х..
Не-ет..
Эй, Скульптор! Вниз посмотри..
[Скульптор]: М?-м..
О.. Стоп, что?..
[Скульптор]: Мгх-х.. Опять он!
Чего?..
[Скульптор]: Ох-х..
Во-о-оу!
[Скульптор]: Кх!
Емать!
[Скульптор]: Ох..
[Скульптор]: Ну давай, говори..
[Скульптор]: Чего тебе?
Я, честно говоря, даже не ожидал, что ты ответишь..
[Скульптор]: Ох, ох-ох-х..
[Скульптор]: Мда уж, парень..
[Скульптор]: Э-эм.. Кх-кхм.. Э..
[Скульптор]: Знаешь.. Ты, наверное, хотел спросить..
[Скульптор]: Как же старик, с одной рукой..
[Скульптор]: Да и в таком возрасте..
[Скульптор]: Залез на высокий сарай..
[Скульптор]: Кх-кх-кх..
[Скульптор]: Да-а?..
А-э.. Вообще нет, но..
Да!
[Скульптор]: Кх-хм..
[Скульптор]: Есть у меня один секрет, парень..
[Скульптор]: Но, это секрет.
[Скульптор]: Бывай.
[Звук умирающей чайки]
(Кх.. Кха-ха-ха-ха-ха.. Кх!-х)
(Кх.. Кх-х.. Кх..)
(Я.. Я такой серьёзный!)
(Я такой секретный секрет! У-а-а!)
(Я ничего не расскажу!)
(Кха-ха-ха-х..)
(Кх-х!)
(Но, тем не менее, я беспомощный старик..)
(Который не может выбраться сам!)
(Кха-ха-ха-ха..)
Не волнуйся!..
Я, в целом-то, и не претендовал на твой секрет..
Но, кстати, да.. Это..
Ну.. Ну, вообще, интересно..
Каким образом?..
Потому что, помните.. Ещё в предыдущей серии..
Мы заметили, как он..
Жестко далеко прыгнул..
Он смог одной рукой утащить Сдерика в сарай..
И, при всём, при этом, сам Сдерик подтвердил, что..
Да-а, дедуля-то сильный!
А теперь мы видим это..
То есть, он.. Просто упал..
Ему более чем шикарно..
Возможно, его секрет заключается в том, то, что он имеет такую же силу, как и я..
Может быть он мироходец?!
О-ох ты ж, бляха-муха!
Либо он получает те же силы, что и я..
От бога-Фараона?..
Мы же получаем какие-то благословения?..
Так почему он не может?
Конечно может!
Никому не запрещено..
Да, вот только, единственное, что он постоянно отмалчивается!
Не может нормально что-то рассказать.. Это..
Раздражает!
Да-а.. Вот, единственная, вот такая вот, характеристика его..
Неприятная..
Это то, что он раздражает.
Зачем тогда постоянно говорить о себе и что-то показывать о себе..
Если ты не продолжаешь это!
Ладно, короче, разберёмся.. Может быть, ещё что-то узнаем..
Теперь.. Забираем золотую морковку..
Обязательно кушаем..
И, впервые, за всю историю сезона..
Впервые за все серии, мы, наконец-то, посмотрим..
Что даёт улучшение организма?..
Какие, всё-таки, навыки..
Да-а.. Я за двадцать серий, до сих пор, ни разу не прокачал..
У меня, прямо сейчас, есть пять золотых скарабеев..
Давайте это сделаем..
Раз, два, три, четыре, пять!
Дополнительная регенерация здоровья.. Плюс пять процентов..
Ну спасибо..
Но, всё-таки, что дают навыки?..
Мы, реально, ни разу их не читали..
Глубинное родство..
Значительно увеличивает скорость регенерации выносливости игрока..
Под землёй.
Ниже уровня моря..
Несовместимо с уровнем.. Наземное родство.
Так, а это где?.. Во-о, наземное родство..
Значительно увеличивает скорость регенерации..
Выше уровня моря!
Ага, то есть, у меня есть выбор..
Либо выносливость будет восстанавливаться быстро здесь..
Либо под землёй..
Прикольно!
Ах-х.. А вот это вот, кстати, круто!
Покоритель барханов..
Увеличивает скорость передвижения на пять процентов за уровень навыка..
Когда в обеих руках нет предметов.
Требуется организм десятого уровня..
Да-а.. Я, по любому, это прокачаю.. Вот прям сто процентов..
Но нужны золотые скарабеи..
Самый простой способ добычи скарабеев..
Это выполнять задания.
[Звук получения навыка]
Бляха-муха..
Ну зачем так страшно-то, а!
Так вот, да-а.. Самый просто способ их добычи..
Это тупо выполнять задания.
А-а.. Меня всё больше не покидает ощущение, что меня кинули!
При всём, при этом.. Я не могу! Я не могу приплыть к Бурису..
Я не могу приплыть к Нарфанису..
Потому что у меня нету денег!
Зариф, скажешь что-нибудь?..
[Зариф]: А?-а..
[Зариф]: О-о, знаешь.. У меня хорошие новости!
Так а-а..
[Зариф]: Мы с мамой помирились.
Я знаю..
Пр-просто смотри, мне нужно..
Мореплавание..
И мне нужно, как-то, приплыть в Нарфанис..
А у меня ноль денег! У меня Бурис всё, буквально, забрал..
Чёрт возьми..
Не, ну чисто теоретически, он же должен за мной приплыть?..
Возможно, я должен с кем-то поговорить..
Возможно, я что-то неправильно делаю..
Скульптор спит..
Ах-х.. У меня есть идея!
Скорее всего, мне нужно тупо поспать!
Короче, всё.. Берём только самое необходимое!
Раз уж идея с поспать не лишена смысла..
То давайте вместе дождёмся ночи..
И без какого-либо монтажа..
Без каких-либо склеек..
Мы просто берём.. Ложимся..
Так, стоп..
Во-оу!
[Синдбад]: Эй! Эй-эй-эй-эй-эй..
Ва-та-фак?!
[Синдбад]: Эй-эй-эй..
[Синдбад]: Эй-эй, Лололошка.. Лололошка, Лололошка!
Кха-ха!-х..
[Синдбад]: Лололошка, Лололошка! Проснись.. Проснись!
Э-э-э.. Ох-хо-хо-хоу!
[Синдбад]: Проснись.. Лололошка, проснись!
А-э.. Встать!
[Синдбад]: А-а.. Наконец-то, парень, ты проснулся!
[Синдбад]: Сколько можно спать?
[Синдбад]: Слушай.. Я нашел!
[Синдбад]: Я наше-ел!
[Синдбад]: Ха-ха!
Что-о?..
Я, чёрт возьми, сделал это!
Так, тихо.. Тихо, Синдбад.. Успокойся, успокойся.
Я хочу спать, давай потом.. Кха-ха-ха-х..
Сделал что?..
Синдбад, я тебя поздравляю..
А теперь проваливай отсюда!
Пока я тебе не показал, как правильно будить людей с утра.
М-м.. Запугать..
Не-е, ну, запугивать я его точно не буду..
Поэтому.. Сделал что?..
[Синдбад]: Ну как это "что", парень.. Ну как это "что"?!
[Синдбад]: Кхе-хе.. Я нашел острова!.. Представляешь, я нашел острова!
[Синдбад]: О-ох.. М-м.. Господи!
[Синдбад]: Щас-щас, подожди.. Во-от. возьми!
Боже, какой ты эмоциональный..
Карта Синдбада.. Шахтёрские острова..
На удивление, искусно нарисованная карта..
Созданная Синдбадом..
Открывает новые области на карте мореплавания..
Ах-х! Мореплавание..
Ва-ау!
Блин, а у меня денег нет..
Зариф!..
Отвези за бесплатно, пожалуйста..
Так, слушай.. Нарисовано и правда прикольно!
[Синдбад]: А то, а то! Моя первая настоящая карта!
[Синдбад]: Здорово, правда?!
Чё, подожди.. Первая?
Но ты же говорил, что ты великий картограф..
[Синдбад]: Эй, ну зачем ты..
[Синдбад]: З-знаешь что.. Я..
[Синдбад]: Мгх.. Ладно, ты прав..
[Синдбад]: Никакой я не великий картограф..
[Синдбад]: Мх.. Но это вовсе не значит, что я им не стану!
[Синдбад]: Понятно?!
[Синдбад]: Кхе-хе-хе.. Кх!
[Синдбад]: О-ох, блин..
[Синдбад]: Слушай.. Ты только Скульптору не говори, про то, что это у меня..
[Синдбад]: Первая карта..
[Синдбад]: Т-ц! Надеюсь.
[Синдбад]: Ах-х! Кстати-кстати.. Точно-точно!
[Синдбад]: Совсем забыл!..
[Синдбад]: Это..
[Синдбад]: На этих островах точно есть огонь!
[Синдбад]: Я тебе говорю..
[Синдбад]: О-ох-х.. Я должен.. Должен его отыскать!
[Синдбад]: Я чувствовал.. Чувствовал!
[Синдбад]: Карту я тебе дал..
[Синдбад]: А-э.. Найдёшь меня там! Окей?..
[Синдбад]: Ах-х.. Я должен заполучить его.. Должен!
[Синдбад]: Всё-ё.. Я пошел, найдёшь меня там!
[Синдбад] [отдаляясь]: Кх.. Кх.. Ого-онь, он будет моим!
Э-э..
Так, а.. Подожди.. Тебе же, наверное, в ту сторону.. Разве нет?
Чё, исчез?
Ну-ка, давайте.. Сразу проверим..
О-оу! Во-оу!
Э-э, ты.. вы.. А-а, ну да.. Это же мореплавание..
Кх.. Кхе-хе-хе-хе..
Ва-ау! О-очень круто реализовано..
О-очень круто.. Вот прям..
[Хлопки (ладошками)]
Хочется в такие моменты похлопать..
Потому что каждый раз, какая-то вот эта вот..
Микро анимация.. Микро деталь, в сюжете, она прям удивляет!
Так, ну-ка..
О-о.. Он не исчезает, кстати..
Всё плывёт.. А, всё, исчез.
Окей, господи.. Вот этот Синдбад!..
Который приходит.. Просто, трясёт тебя, пока ты спишь!
Кх.. Накидывает кучу информации..
И, в итоге.. Ты, как бы, ожидаешь Буриса..
А, по итогу, получаешь совершенно не то, чего ожидал!
Карта Синдбада.. Шахтёрские острова.. Ну-ка..
Ага..
Нету никакой точки..
Но, наверное, я могу это отдать Зарифу..
А-а..
[Звук корабельного колокола]
Так, стоп..
О.. Па-а..
А-а.. Так..
Ладно, Зариф.. Прости..
Бурис?..
Или Зариф.. Блин, я не знаю!
Просто я, как бы, наверное, должен был туда пойти..
[Бурис]: А вот и мой любимчик!..
[Бурис]: Хе.. Здарова, Лололошка!
[Бурис]: Хо-хо..
[Бурис]: Готов начинать новую жизнь?
[Бурис]: А-а?
[Бурис]: Ты-ы..
[Бурис]: Скажи-ка мне только, на милость..
[Бурис]: Где этот твой.. Синдбад.
[Бурис]: Хм-м..
[Бурис]: Что-то нигде не вижу..
[Бурис]: У меня дело к нему серьёзное.
[Бурис]: Скажи, где он?
У-у.. А-э..
Интересно, тебе зачем?
Так, у меня есть - солгать..
А есть просто ответить..
Бурис, я.. Н-не знаю. Он то есть, то нет..
Он же путешественник.. А тебе зачем?
Да вот.. Буквально, только что, уплыл на лодке..
Перед эти что-то фанатично бормотал про "огни"..
Хм-м..
Вообще, кстати.. По-моему, Синдбад уже говорил про огни..
Бурису.. Да-а, они же виделись.. Он чё-то такое говорил..
Может быть не говорил?..
Но, по-моему, было такое.. Поэтому я могу сказать про огни..
Давай!
[Бурис]: О-о.. Это плохо, парень..
[Бурис]: Ох как плохо!
[Бурис]: Представляешь, этот Синдбад есть в списке!
[Бурис]: Хара..
[Бурис]: А значит, вам всем недолго до попадания туда!
[Бурис]: Благо Бурис уже обо всём позаботился.. Хе-хе..
[Бурис]: Хара мне в рожу..
[Бурис]: Идём. Соберём всех, расскажу.
М-м.. То есть, у Буриса есть даже информация про список..
Вау!
Блин, кто такой Бурис-то, ё-моё..
[Бурис]: О-ох.. Какая ж красота, а!
[Бурис]: Такой талантище пропадает на проклятом острове!
[Бурис]: Но, парни, не переживаем..
[Бурис]: Сегодня это всё закончится!
[Скульптор]: О-ох.. Опять что-то новое..
[Скульптор]: Чего, Бурис..
[Скульптор]: Убить меня решил, да?..
[Сдерик]: Что-о?
[Абди]: Что?
[Бурис]: Д-э.. Ты, ты чё, старик?..
[Бурис]: Совсем из ума выжил, что ли, такое говорить?
[Бурис]: Я ж вам, беспризорникам, между прочим, жизнь обеспечил!
[Абди]: А-э.. М-м.. Да, я полностью согласен..
[Абди]: Вы правы, господин Бурис..
[Абди]: Вы нас всех сюда привезли..
[Абди]: Где у нас есть чудесный дом.
[Бурис]: Да, да-да-а.. Абди, я и так это знаю.
[Бурис]: Хара вам всем в рожу, вы дадите мне что-нибудь сказать или нет?
[Абди]: Ох-х.. Прошу прощения!
[Абди]: Я не хотел, клянусь!
[Бурис]: Ну во-от.. Другое дело.
[Бурис]: Кх.. Кх-кхм!
[Бурис]: Короче говоря..
[Бурис]: Сегодня вы все плывёте в.. Нарфанис!
[Бурис]: Ха-а..
[Бурис]: Ну-у.. Как?
[Сдерик]: Э-э.. Прошу прощения, мистер Бурис..
[Сдерик]: Но.. З-зачем?
[Сдерик]: Мы же там все изгои..
[Абди]: М.. М.. Да.
[Абди]: Прошу прощения, что встреваю..
[Абди]: М-меня же там убьют!
[Абди]: Таким людям, как я..
[Абди]: Запрещено появляться в Нарфанисе.
[Бурис]: А-э.. Люди?..
[Бурис]: Кха-ха-ха-ха-ха..
[Бурис]: Кх! А-а, скажешь тоже!
[Бурис]: "Людям", Абди!
[Бурис]: Кха-ха-х..
[Бурис]: Кто ж тебя там за человека-то считает, а?
[Бурис]: Да-а.. Ладно-ладно, пропустим этот момент.
[Бурис]: Одна из самых влиятельных и богатых леди высокого района Нара..
[Бурис]: Леди Окетра..
[Бурис]: Согласилась взять вас к себе.
[Бурис]: Всех! Представляете?
[Бурис]: А-э.. Щас, погодите..
[Бурис]: Вот.. Я уже подготовил для вас документики..
[Бурис]: С новыми именами и данными.
[Бурис]: Запомните.. Кхе-х..
[Бурис]: Лололошка мне здорово с этим подсобил!
[Бурис]: Мог бы и получше, конечно..
[Бурис]: Но ничего, ничего..
[Бурис]: Кхе-хе-х..
[Бурис]: Повезло вам, что я у вас такой добряк! Кхе-х..
[Скульптор]: Хм.. Бурис.
[Скульптор]: А какой смысл нам быть в услужении какой-то госпожи?
[Скульптор]: Если мы можем жить здесь..
[Скульптор]: Как свободные люди?
[Бурис]: Эй, эй.. Старик.
[Бурис]: Не перегибай, а..
[Бурис]: Мне кажется, ты пропустил визит амара.
[Бурис]: О-ох.. Хара вам.
[Бурис]: Т-ц.. А также, видимо, пропустил указ Фараона, да?..
[Бурис]: О том, то, что все..
[Бурис]: ВСЕ, подчеркну..
[Бурис]: Все, кто живёт на проклятом континенте..
[Бурис]: Должны быть внесены в список!
[Абди]: О господи, только не это!
[Бурис]: Во-во..
[Бурис]: А если вы думаете, что я вас обмануть пытаюсь..
[Бурис]: Спросите у того тупого ханзира в тюрбане!
[Скульптор]: Ох-х.. Ладно.
[Скульптор]: Мне, в целом, всё равно..
[Скульптор]: Вещи я уже собрал.
[Скульптор]: Буду на корабле.
[Бурис]: Нрх.. Этот старик, хара ему!
[Сдерик]: А-э.. Бурис, прошу прощения..
[Бурис]: А?-а..
[Бурис]: Да.. Да, говори.
[Сдерик]: Скажите п-пожалуйста..
[Сдерик]: Это та самая Окетра, о которой я.. Думаю, да?
[Бурис]: Да-а, да! Именно, Сдерик.. Именно!
[Бурис]: Так что, вам несказанно повезло!
[Сдерик]: О-ох.. Тогда.. Тогда я пойду собираться!
[Сдерик]: О-о.. Та самая Окетра.. Боже..
[Бурис]: Эй! Эй ты..
[Бурис]: О господи, Абди! А ты чё разлёгся-то, а?..
[Бурис]: Ой, да не переживай ты, никто тебя не убьёт, если будешь абдом леди Окетры!
[Бурис]: Кто-хо.. Кх!
[Бурис]: Посмотрел бы я на того, кто решился бы тебя тронуть..
[Бурис]: В таком-то статусе!
[Бурис]: А ну быстро на корабль, хара!
О господи..
[Абди]: А? Д-д.. Да.. П-прошу прощения..
[Бурис]: Кха-ха-ха-х..
[Бурис]: Ох, Абдишка..
[Бурис]: Кх-кхм..
[Бурис]: А-э.. Так, э..
[Бурис]: Теперь с тобой, получается..
[Бурис]: Я, как бы..
[Бурис]: Прекрасно понимаю, что ты вообще не из абдов.. И-и..
[Бурис]: И всё такое..
[Бурис]: Да и кто тебя знает, кем ты был до амнезии, но..
[Бурис]: Поверь мне, парень..
[Бурис]: Это единственный шанс, который я могу тебе сейчас дать.
[Бурис]: Ох, хара..
[Бурис]: Т-ц-ц.. Знаешь, это..
[Бурис]: Правило жизни.
[Бурис]: К-короче так.. Я обещал документы и пропуск в Нарфанис.
[Бурис]: Обещал - сделал!
[Бурис]: Причём заметь, парень..
[Бурис]: Сложилось-то куда лучше, чем я подозревал!
[Бурис]: Поэтому давай.. Не подведи меня!
[Бурис]: Кхе-хе.. Вдруг, память вернётся..
[Бурис]: Грабителей своих найдёшь..
[Бурис]: Может, должок отдашь..
[Бурис]: Хара!
[Бурис]: Короче, ладно..
[Бурис]: Жду тебя на корабле..
[Бурис]: Собирайся.. Приходи, как будешь готов.
[Бурис]: Жду тебя там.
А-э.. Хорошо..
То есть, подожди.. Мы все покидаем этот остров?!
Буквально.. Всё то, что я создавал двадцать серий!
Кх.. Э-кх-кх..
Кх-х.. Пшеничка!
Тростничёчек!..
Домик!
Неужели, я реально всё это покидаю?!
Не-не-не.. Погоди-погоди.. Я в это не верю!
Точнее, нет.. Я, как бы, верю..
Но, давайте мы тогда, прям..
Чётко соберём всё, что можем собрать!
Эндер-жемчуг..
М-м.. Уголь соберу!
Побольше меди.. Не знаю, зачем они мне нужны, но мало ли..
Так, кровать.. Ну ладно, так и быть, не буду трогать..
Во-во-во.. Вот это. вот это!
По любому, столик тоже забираем..
Ох господи..
Грёбаные скарабеи.. Как же вы меня пугаете, а!
Какие-то блоки, возможно, тоже.. Во-о, клетка души!
Я на неё столько угрохал..
По любому, забираем!
Тростничок продадим, снопы сена..
Еды, так и быть, я не буду забирать..
Разве, что вот это золотое яблоко.. И-и..
Тыквенный пирог!
Сейчас я реально, больше всего удивлён тому, что..
Бурис не обманул!
Но и.. Так и быть, я-я скажу.. Многие, наверное, ждут моей реакции..
Да-а.. Я охренел от того, что здесь используется имя.. Окетра!
Та самая Окетра..
Которая была в "Голосе Времени"..
И, при всём, при этом.. О которой мы, до сих пор, ничего не знаем!
Если вы сейчас попробуете пересмотреть что-то про эту Окетру, то-о..
Вот вам название серии.. Вы можете отдельно, только эту серию посмотреть по "Голосу Времени"..
Но, поверьте, даже если вы её посмотрите..
Вы, всё равно, ничего не поймёте.. Потому что..
Окетра, это такой.. Какой-то мифический персонаж..
О котором буквально ничего не понятно!
И всё больше и больше появляется запутанности со временем..
Типа, каким образом мы можем знать эту Окетру..
Если мы сейчас с ней знакомимся?..
Чё за.. Чё за бред, да?..
А, может быть, она меня знает?.. Кстати..
Это мы сейчас, видимо, и увидим!
Так, а..
Э-э-э..
(Так и быть..)
(Так и быть, ребята..)
(Я вам помогу..)
Как говорится, спасайся, кто может!
Кха-ха-ха!-х..
Так, Абди, в итоге, на корабль.. Давайте проверим..
Скульптор там сел..
Куда, интересно, Абди побежит?..
Ага, сел тут-.. О боже, прям боится-боится..
Бурис просто ждёт меня..
И, по идее, мы всех взяли, да?.. Сдерик?..
Где Сдерик? Надо его сразу попробовать найти..
А-а, вон он! Чё-то там.. Разговаривает со Скульптором..
Понятно..
Давайте, на всякий случай, попробуем к Зарифу подойти..
Эй, привет! Карта Синдбада у меня..
Так, ещё раз.. Открывает новые области на карте мореплавания..
Ой..
[Система]: Внимание, разблокирована новая область на карте мореплавателя!
То есть, я мог её использовать когда угодно?!..
А-а-а-а..
А с Зарифом-то, я, в итоге, могу поговорить, кстати?.. Привет..
[Зариф]: Ох, знаешь..
[Зариф]: У меня хорошие новости!
[Зариф]: Мы с мамой помирилсь.
Кх-кх-кх-кх!
Я знаю!
Так, подожди.. А если вот так?
[Зариф]: А?-а.. Что?
[Зариф]: Лололошка.. Ты-ы что-то хотел?
О-о.. И я правда могу спросить про список..
А-э.. Зариф, а правда, что всех жителей зелёного континента..
Вносят в список?..
[Зариф]: А?-а.. Стоп-стоп-стоп.. Так ты.. Знаешь?!
[Зариф]: Я.. Я честно, Лололошка..
[Зариф]: Я переживал за тебя..
[Зариф]: П-почти как и за свой бизнес.. Да-а..
[Зариф]: Ведь ты мой почти единственный клиент..
[Зариф]: Ох-х.. Не знаю теперь, что и делать..
[Зариф]: Мх.. Придётся начать плавать на Гезиру, чтобы выживать..
[Зариф]: Кх.. Но знай, Лололошка!
[Зариф]: Я тебя, всё равно, буду отвозить сюда!
[Зариф]: Клянусь своим песчаным кораблём!
[Зариф]: Кх-кхм.. Кстати..
[Зариф]: А чего это все к Бурису на корабль собрались?..
[Зариф]: М-м?..
Вот оно чё..
То есть, ради выгоды.. Он мне этого не сказал?
Стоп, погоди.. Получается..
В тот момент, когда к нам приплывал амар..
Вот этого указания про зелёный континент..
Не было!
То, что все, кто здесь живут, они попадают в список.. Да?
Иначе бы, нас кокнули!
Следовательно.. Нам, действительно, лучше здесь не задерживаться!
М-м.. Зариф, извини.. Я не могу сказать.
Но мы ещё обязательно встретимся.
Так.. Также, у меня есть солгать..
А-э.. Знаешь, Зариф.. Бурис просто дешевле возит..
Вот, плывём на рынок!
М-м-м.. Нет..
Э-э, Зариф, здесь опасно оставаться..
Мы плывём в Нарфанис.
Поэтому, я у тебя и про закон спросил.
Наверное, лучше всего сказать правду..
Потому что, если мы сейчас ему не скажем, то он просто меня может не найти?..
Либо найти, но потом..
Да, поэтому.. Давайте скажем.
читывая, что в Нарфанисе, нас, по идее, ждёт..
Защита, в виде какой-то Окетры..
[Зариф]: О-оу.. В-вот как..
[Зариф]: Н-ну ладно.. Ничего..
[Зариф]: Я тогда буду ждать тебя в порту Нара!..
[Зариф]: Если обратно захочешь..
[Зариф]: О-ох..
[Зариф]: Начну, всё-таки, плавать на Гезиру..
[Зариф]: Мхм..
Да уж, прости Зариф.. Но-о..
не жизнь милее, чем какой-то рынок Нара..
Ита-ак.. Давайте, поплыли, получается!
Чё, поговорить надо.. Или как?
Поговорить..
[Бурис]: М?-м.. Так-так..
[Бурис]: Та-ак, ну вижу.. Собрался, да?
Да.. Видимо, плывём..
[Бурис]: Вот и замечательно! Почти всё готово..
[Бурис]: Кх-кхм..
[Бурис]: Давайте, ребятки.. Встаём-встаём-встаём!
[Бурис]: Раздеваемся..
[Бурис]: А то меня с вами, в таком виде, не пропустят на внутренний базар.. Давайте-давайте!
[Бурис]: Встаём.. Встаём.
Что-о?..
[Звук корабельного колокола]
Раздеваемся-.. Ах-х!
А-А!
Это же я, чёрт возьми!
Я голый!
[Бурис]: Пока не окажемся у Окетры..
[Бурис]: Вы в этом городе..
[Бурис]: Ни-кто!
[Бурис]: Если вас убьют..
[Бурис]: Никто и пальцем не пошевелит.
[Бурис]: Понятно?!
[Бурис]: За мной!
Ух-х, мы в Нарфанисе!
Мы в Нарфанисе, боже!
О-о да, наконец-то..
Величайший момент!
Дамы и господа..
Дождались!
Мы официально попадём в город Нарфанис..
С полноценным комплектом документов!
А что самое важное..
Не одни!
А ещё и со всеми, кого знаем!
Абди, Скульптор, Сдерик..
И, прямо сейчас, нас четверых..
В городе ожидает некая миссис Окетра!
Я, так понимаю, что её жестко уважают! Но-о..
Зачем мы ей нужны и что мы для неё будем делать?..
Неизвестно.
Известно лишь то, что мы..
Кх-кхм.. Покинули зелёный континент совершеноо..
Голые!
А потом бам! Продолжение следует..
Что за продолжение?..
Давайте узнаем прямо сейчас!
Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы-ы..
Готовы служить!
(Что-о?..)
(Служить?)
Да, чёрт возьми.. Служить..
Меня купили за иллюзорный шанс получить какие-то документики..
Вот так дёшево я стою..
Кхе-хе.. Кх..
Я сам на это пошел!
Я сам на это согласился!
Я сам прекрасно это понимаю!
Но.. Справедливости ради..
Я согласился на это, потому что..
Мы можем спасти себе жизнь!
Недавно от бога-Фараона вышел новый указ..
"Мелюзга, которая живёт на зелёном континенте.."
"Вносится в список!"
"Я бог-Фараон, я крутой, кстати!"
Да-да.. Всё так и было!
Мы видели, как работает этот список..
И, честно говоря, на своей собственной шкуре..
Проверять этого.. Не хочется!
Короче, тянуть не будем..
Как минимум, потому что предыдущая серия закончена..
Голышом!
Да, я голый!
Все голые!
Хочется поскорее одеться.. Поэтому, продолжаем!
А?-а.. О!-о..
Я вижу от первого лица, да ладно!
[Сдерик]: Кх! Кх-х..
Чё, я голый, что ли?..
[Сдерик]: Ох, ох-ох.. Знаете..
[Сдерик]: Если верить моим внутренним ощущениям..
[Сдерик]: То мы плывём уже около двенадцати часов.
[Сдерик]: Скорее всего, до Нарфаниса осталось не так долго.. И-и..
[Сдерик]: Б-р-р-х..
[Сдерик]: Нехорошо получается..
[Сдерик]: Совсем недавно я оттуда сбежал и вот..
[Сдерик]: Снова возвращаюсь.
[Абди]: О-о, а.. А меня.. А меня там вообще убьют!
[Скульптор]: Что?.. О-ох.. Абди..
[Скульптор]: Ты уж меня прости. конечно, но-о..
[Скульптор]: Бурис, всё-таки, прав..
[Скульптор]: Никому нет дела до абдов..
[Скульптор]: Даже если они очень высокие.
[Скульптор]: О-ох-х..
[Скульптор]: Кому бы ты там не насолил..
[Скульптор]: На следующий же день про тебя забыли.
[Скульптор]: Мх-мх-мх-х..
[Скульптор]: Да уж..
[Скульптор]: Это куда удобнее..
[Скульптор]: Чем быть главным скульптором Мисра.
[Абди]: Что-о..
[Сдерик]: А-э.. П-п-п.. П-подождите, п-подождите.. Что-о?!
[Сдерик]: Г-главным скульптором?
[Сдерик]: Т-тем самым?!
[Сдерик]: Д-да неужел-..
[Скульптор]: Ну всё-всё.. Угомонись, парень..
[Скульптор]: Я так..
[Скульптор]: Для примера сказал.
[Скульптор]: Кхм.. А ты, Лололошка?..
[Скульптор]: Не будешь скучать по своим владениям, а?..
[Скульптор]: Знаешь.. Не похож ты на абда..
[Скульптор]: Амнезия или нет..
[Скульптор]: Да вот только, если ты перед амаром не склонился..
[Скульптор]: Перед простым человеком будет ещё сложнее.
[Абди]: Э-эй, вы чего..
[Абди]: Каким же простым человеком?
[Абди]: Это же сама Окетра!
[Абди]: Про неё, среди абдов, легенды ходят!
[Абди]: Говорят, представляете..
[Абди]: Она ни одного раба своего..
[Абди]: Не убила!
[Сдерик]: О-о, Абди.. Я, про Окетру, кстати, тоже много чего слышал..
[Сдерик]: В храме Хэтинтэпа её очень почитают..
[Сдерик]: Она, в отличии от остальных жертвователей..
[Сдерик]: Всегда преподносит храму книги!
[Сдерик]: А это то.. В чём жрецы нуждаются всегда!
[Сдерик]: Новые знания!
[Сдерик]: Э-э..
[Сдерик]: Я, конечно, простой строитель и мне..
[Сдерик]: З-запрещалось притрагиваться к большинству фолиантов..
[Сдерик]: Но когда на ночь храм остаётся в моём распоряжении!..
[Сдерик]: А в кармане, неожиданно, находится огарок свечи..
[Сдерик]: У-ух! Хо-хо..
[Сдерик]: Сколько книг я там перечёл!
[Сдерик]: Т-ц-ц.. Э-эх-х..
[Сдерик]: Мх.. Пока меня.. Не поймали..
[Сдерик]: О-ох..
[Сдерик]: Надо перестать об этом думать..
[Сдерик]: Э-эм.. Я прошу прощения за вопрос..
[Сдерик]: А-э.. Почему вы, Лололошка..
[Сдерик]: Согласились, чтобы Бурис вас продал в рабство?..
[Сдерик]: Я думал вас устраивает жизнь на проклятом континенте..
Я, честно говоря, понял, о том, то, что меня продают в рабство..
Только после того, как я увидел себя голым!
Вот.. Вот, реально! Вот, прям..
Окончательное осознание произошло только в тот момент.
Но-о, ща мы выберем какой-нибудь лютый вариант!
Ну-ка.. Солгать..
Всегда хотел попробовать себя в ручном тру-.. Кха-ха-ха!
Кх!
Серьёзно? Кх-х..
Не-не-не..
Я ничего не знал о планах Буриса..
Догадывался, но не знал.
О-о, кстати! Вот это хорошо..
Так, а это?..
В Наре у меня есть враги, с которыми я хочу разобраться..
Кстати, вот это тоже-е!..
И, если так подумать, я реально хотел в Нарфанис пройти, потому что..
Я хотел, как минимум, вернуть свои вещи!
Ну и, конечно же, узнать.. Кто такой бог-Фараон.
Да-а.. Наверное, всё-таки, вот это, про врагов..
Потому что, если я сейчас Буриса буду..
На корабле Буриса, выставлять в невыгодном свете..
То-о.. Меня скинут за борт!
Вот так вот-то..
Короче, в Наре у меня есть враги..
Хочу с ними разобраться.
[Сдерик]: Вау..
[Сдерик]: Должно быть, они сделали что-то о-очень серьёзное!
[Сдерик]: Раз вы пошли на такой шаг..
[Сдерик]: Мда-а..
[Сдерик]: Мх.. Хм-хм..
[Сдерик]: Хм-хм-хм-хм..
Что такое?..
[Сдерик]: Мда-а..
[Сдерик]: Ох..
Чего?..
[Сдерик]: Знаете..
[Сдерик]: Скучно как-то!
А-а.. Кха-ха-ха!
Кх-х..
Я-то думал, ты что-то осматриваешь..
[Сдерик]: У меня есть идея!
[Сдерик]: Может быть, поговорим о чём-нибудь.. Ещё?
Так, а.. Мы, вроде бы, и не переставали говорить..
Странно..
Скульптор, расскажи про Дидинахвамдис, пожалуйста!
Сдерик, расскажи что-нибудь интересное про Хэтинтэпа и Миср?
Абди, почему ты думаешь, что тебя хотят убить в Наре?
О-о.. Я могу к каждому обратиться!
Но, наверное, только один раз, да? То есть, у меня, сейчас..
Выбор!
Не, ну про Хэтинтэпа мы и так уже узнавали многое..
Разве что, про Миср было бы круто узнать..
Абди, почему ты думаешь. что тебя хотят убить в Наре?..
Ну, это не интересно..
Это он просто боится..
Да-а, вот.. Дидинахвамдис, это, наверное, самое интересное!
Напомню.. В Дидинахвамдисе..
По легендам, мифам.. По словам Синдбада..
Находится один из огней!
Мы, до сих пор, представления про эти огни..
И уж, тем более, город - не получили.. Поэтому..
Да-а.. Расскажи, п-пожалуйста!
[Скульптор]: Ну-у..
[Скульптор]: Есть такой город..
[Скульптор]: Такой.. На проклятом континенте..
[Скульптор]: Про него никто не болтает, парень..
[Скульптор]: Он заброшен.
[Скульптор]: Зачем про него болтать..
[Бурис]: Хе-хей!
Ой!
[Бурис]: Кхем..
[Бурис]: Ну-ка..
[Бурис]: ну что, мои покалеченные абды..
[Бурис]: Как ваше настроение, рассказывайте!
[Скульптор]: Кхм.. Постеснялся бы говорить такое.
[Бурис]: Грх-х.. Эй, старик, не начинай, а!
[Бурис]: Я ж тебе место нашел.. И не абы какое!
[Бурис]: Лучшее в городе!
[Бурис]: Все-е о таком мечтают, а ты-ы..
[Бурис]: Т-ц-ц.. Мхм..
[Бурис]: Вот ведь старый дурак, а!
[Бурис]: Сначала молчит, молчит.. А потом..
[Бурис]: А потом как обидит!
[Бурис]: Ох.. Кх..
[Бурис]: Ладно, ничего..
[Бурис]: Абы леди Окетры имеют документы..
[Бурис]: Обеспечены едой..
[Бурис]: Довольствием!
[Бурис]: Да любой торговец из порта Нара..
[Бурис]: Не раздумывая бы отдал свою лавочку..
[Бурис]: Просто за возможность стать её рабом!
[Абди]: А-э.. Да-а, господин, но..
[Абди]: Всё-таки. высшие власти Окетру не любят и-и..
[Бурис]: Грх!
[Бурис]: Ты чё, сейчас серьёзно?!
[Бурис]: Да на кой ей их любовь, хара им всем в рожи!
[Бурис]: Эти жирные ханзиры своими поросячьими глазками..
[Бурис]: Дальше своих кошельков ничего не видят!
[Бурис]: Ох, запомни это, Абди..
[Сдерик]: Кх-кхм.. Э-э.. Слушай, Абди..
[Сдерик]: На самом деле, Бурис прав..
[Сдерик]: Окетра обеспечивает своих абдов..
[Сдерик]: И.. Остальные абды видят это..
[Сдерик]: И хотят также.
[Сдерик]: А рабовладельцы не хотят тратиться..
[Сдерик]: Вот и винят Окетру в излишней доброте.
[Скульптор]: Ох-х-х..
[Скульптор]:Не уверен я, что это доброта..
[Скульптор]: А не какой-нибудь холодный расчёт..
[Общее удивление]
[Скульптор]: Ну-у.. А что вы на меня так смотрите?
[Скульптор]: Объяснять свою мысль я не буду.
[Скульптор]: Сами думайте.
Мкх.. Серьёзно? Так всегда..
Кх.. О!-о..
[Матрос]: Прибыли, капитан!
[Бурис]: Кх-х.. О-ох, господи.. Хара!
[Бурис]: Не врывайся так..
[Бурис]: Напугал!
[Матрос]: А-э.. Есть!
[Матрос]: М.. П-простите, пожалуйста..
[Матрос]: Я-я ухожу!
[Бурис]: То-то же.. То-то же..
[Бурис]: Кх-кхм.. Э-э..
[Бурис]: Ну что, ребята.. Выдвигаемся!
[Звук корабельного колокола]
Выдвигаемся.. А куда мы?
Мы сейчас, по идее, просто в порт Нара же приедем.. Да?
То есть, э-э.. Тот самый порт, где мы были до этого?..
[Бурис]: Ну чё ты встал?!
[Бурис]: Открывай ворота, ленивый пьяница.
[Стражник]: Врата города открываются позже..
[Стражник]: Ты знаешь это, Бурис.
[Бурис]: Слышь..
[Бурис]: У меня новые рабы для леди Окетры!
[Бурис]: Пускай меня..
[Бурис]: Или накличешь на себя её гнев!
[Стражник]: Э-эх.. Хоть бы раз кто-то просто вежливо попросил..
[Стражник]: Не-ет.. Всем нужно приплести кого-нибудь из знати..
[Стражник]: Ла-адно.. Давай.
[Стражник]: Открывай им.
О-о.. Они закрыты ща-..
Во-о-оу!
Во-о! Хо-хо.. Подожди, нихрена себе..
Это полноценные ворота..
Прикольно!
[Бурис]: Так, мелюзга, за мной!
[Бурис]: Не растягиваемся..
[Бурис]: Не разбегаемся.
[Бурис]: Пока не окажемся у Окетры..
[Бурис]: Вы в этом городе.. Ни-кто!
[Бурис]: Если вас убьют..
[Бурис]: Никто и пальцем не пошевелит.. Понятно?!
[Бурис]: За мной.
О-о.. Хорошо..
Блин, прикольно..
Это, реально, полноценные врата..
А я, до этого, думал, что это знаете, прям..
Ну, блоки..
Типа, я видел то, что они украшены..
Но так, чтобы они прям открывались..
Ах-х! Мы в Нарфанисе..
Мы в Нарфанисе, боже!
Ах-х..
А-а.. Как это клёво!
А-а.. Это жители?..
Э-э.. Я не буду, наверное, пока пытаться с ними поговорить..
Так.. Я вижу какие-то статуи..
Статуи, как я понимаю, каких-то богов.. Да?
Пока-что я не понимаю, что это за бог..
Но, видимо, обо всём мы узнаем чуть позже..
Так, что это тут у нас?..
Ещё какая-то статуя..
Блин, а Наранис, я так понимаю, не маленькое, да?..
Место.. Е-ма-ать!
Так, ой..
[Бурис]: Эй-эй! Ты чё там встал? Сюда иди!
То есть, подожди.. Если я..
Попробую уйти, то-о..
[Бурис]: Я сказал сюда!
А-а.. Я понял, хорошо.
Ну ничего, ребят! Во всём надо искать плюсы..
Как минимум, мы сейчас это..
Загораем, получается! Вот, без одежды, в трусиках..
Куда мы только идём, всё это время, не совсем понятно..
Так, житель..
Поговорим?
Нет.. Куда-то всё идём и идём..
Ах! О!-о..
Статуя Хэтинтэпа..
А такую мы уже видели, кстати!
Надо огляд-.. Ой-ой-ой..
Это чё, бомж?..
Ах, а-а-а! Это, возможно, абд..
Который живёт за домом..
Поняли, да?..
Типа, у абдов нет своего жилья, но они служат хозяевам..
Которые живут в этом доме!
И, скорее всего, они спят прямо у..
Вау, тигры..
Прямо у дома..
Куда нас, всё-таки, заводят?..
Что это за статуя?..
И, самое главное, даже не подписано!
То есть, вот просто, чья-то статуя..
Это, я так понимаю, какие-то будущие торговцы?..
Возможно, мы с ними не сможем контактировать..
Возможно, сможем..
Но, самое главное, что если судить по миникарте..
То мы проходим какую-то огромную пирамиду!
Какое-то огромное строение..
И, такое ощущение, что я видел уже это строение!
Возможно, в самой первой серии..
А-а, так погоди.. Мы, возможно, даже щас..
Скидка десять процентов на барабанью-..
[Бурис]: Да бога ради, Лололошка!
Я сначала думал, то, что мы туда поднимимся..
Слушай, Бурис, прости.. Прости, я щас быстренько! Надеюсь я ничего не за-..
[Бурис]: О-ох, Лололошка! Ты меня раздражаешь..
Да-а! Да-да, это то самое место!
Это то самое место из первой серии.. Всё, сори-сори-сори-сори..
И прибыли мы, в итоге..
Куда-то, то ли за город, то ли нет..
По крайней мере, я вижу то, что дальше идёт тупо пустыня..
Кх ты, верблюды..
Ва-ау!
Это прям телега полноцен-.. Да, сори!..
[Бурис]: Эй!
Кхе-х..
Возможно, это статуя..
Не Кнефмтити..
Не Хэтинтэпа..
Тогда-а.. Может, Селиасэт?..
Хотя, у Селиасэт рога, я помню..
Мх.. Ну ладно, я пока не буду думать..
Может быть, это вообще, знаете..
Никакой не бог, а просто какой-то чел..
О-о.. А вот это точно Селиасэт!
Да-да.. Вот те самые рога, о которых я говорил!
Самое важное, что мы идём по этому городу..
И он реально детализирован.. Он наполнен!
Видно, что поднялись на уровень выше..
О!-о..
И, походу, мы пришли..
Т-ц-ц.. Ну что!
Пора познакомиться, с той самой..
Окетрой!
Чё происходит?..
Чт- Что.. Это, типа?..
Время?.. Что..
[Окетра]: Ну! И чего же ты мне говорил, Бурис, что абд совсем слабый, а?
[Окетра]: Я же вижу!
[Окетра]: Хорошо питался!
[Окетра]: Высокий и..
[Абди]: О-ох, пожалуйста.. Прошу, простите, пожалуйста!
[Абди]: Я не должен был так входить..
[Абди]: Я не имел права входить в ваш дом в полный рост..
[Абди]: Я.. Я умоляю..
[Абди]: П-позвольте мне проявить себя..
[Абди]: Не убивайте меня..
[Абди]: Не убивайте..
[Окетра]: О-ох..
[Окетра]: Ой, ой-ой-ой-ой.. Абди..
[Окетра]: Встань, прошу тебя.
[Окетра]: Встань же!
[Окетра]: Запомни раз и навсегда..
[Окетра]: В этом доме я уважаю только хорошо выполненную работу!
[Окетра]: Мне неважно, как вы передвигаетесь по дому..
[Окетра]: Как ко мне обращаетесь..
[Окетра]: Если я доверяю вам приготовление еды..
[Окетра]: Вы сами составляете меню.
[Окетра]: Занимаетесь закупкой продуктов..
[Окетра]: И сообщаете мне стоимости.
[Окетра]: Я не буду вас контролировать..
[Окетра]: Не применяю физических наказаний.
[Окетра]: И-и..
[Окетра]: Я служу.. Хэтинтэпу.
[Окетра]: У меня нет ни каменоломен.. Ни лесопилок.
[Окетра]: Кхе-хе.. Кх..
[Окетра]: Поэтому, мне не нужно много помощи..
[Окетра]: не нужны физически-сильные рабы.
[Окетра]: Меня интересуют..
[Окетра]: Истории!
[Окетра]: Знания.
[Окетра]: Но также, вашей работой будет.. Помогать мне по дому..
[Окетра]: И развлекать..
[Окетра]: Если мне станет скучно.
[Окетра]: Хм-м..
[Окетра]: Не поняла..
[Окетра]: Эй, Скульптор.. Почему ты на меня не смотришь?
[Окетра]: Посмотри на меня!
[Окетра]: Скульптор!
[Скульптор]: Мгх..
[Скульптор]: Боюсь, я не подойду для такой роли..
[Скульптор]: Леди.
[Скульптор]: Я не слишком разговорчив..
[Абди]: А-а.. Ты зачем..
[Скульптор]: И весьма груб.
[Абди]: Зачем такое говоришь..
[Окетра]: М-м.. Вот как.. Кха-ха-ха-ха.. Кх!
[Окетра]: Ох, Скульптор!
[Окетра]: Не думаешь же ты, что я не навела о вас справки..
[Окетра]: Прежде чем выкупить?
[Окетра]: Абди.. Честный и верный раб..
[Абди]: А-а.. Я..
[Окетра]: Которого хозяева довели до истощения..
[Окетра]: А потом обвинили в неспособности работать.
[Окетра]: Далее, Сдерик..
[Окетра]: Строитель, который так стремился к знаниям..
[Окетра]: Что утащил несколько очень важных фолиантов из храма!
[Окетра]: Кха-х..
[Окетра]: Лололошка..
[Окетра]: М-м.. Про тебя мне известно меньше всего..
[Окетра]: Хм.. Но я знаю, что остальные видят в тебе своего лидера.
[Окетра]: И что из тебя вышел бы..
[Окетра]: Хороший управляющий домом!
[Окетра]: Ну и остаёшься ты..
[Окетра]: Скульптор с одной рукой..
[Окетра]: Мхм..
[Окетра]: Отрастить бороду было хорошей идеей.
[Окетра]: Никто бы, никогда и не догадался, да?
[Бурис]: А-э.. Не понял, леди.. Прошу прощения..
[Бурис]: А о чём это вы говорите?-..
[Окетра]: Отставить, Бурис.
[Окетра]: Вы доставили мне товар.
[Окетра]: В вашем присутствии больше нет необходимости.
[Окетра]: Эй, милая.. Проводи торговца, пожалуйста.
[Окетра]: М-м.. Так, Лололошка.. Теперь ты.
[Окетра]: Мх.. Это твоё..
А-э?.. Что?
Чего-о?..
[Окетра]: Мгм.. И вот это тоже твоё.
[Окетра]: Главный рынок сейчас закрыт.
[Окетра]: Вообще весь город сейчас готовится к празднованию.
[Окетра]: Будь добр.. Сходи на рынок в порту..
[Окетра]: И купи всё по списку.
[Окетра]: Ох.. Да, точно..
[Окетра]: Чуть не забыла.
[Окетра]: Вот ваши документы.
[Окетра]: Э-эм.. Вот.
О!-о.. Бляха!
[Звук получения скарабея]
Бляха.. Кха-ха!
Задание выполнили и просто кучу скарабеев дали..
Зачем такой звук?!
Господи..
Плюс два золотых скарабея.. Охренеть!
Документики..
[Окетра]: Говорю один раз..
[Окетра]: С этим документом, стражники будут пускать тебя за городские ворота..
[Окетра]: И обратно - без проблем.
[Окетра]: А теперь всё.. Иди.
[Окетра]: Но, ни в коем случае, не задерживайся нигде.
[Окетра]: Понял?
[Окетра]: М-м-м..
[Окетра]: Так, Абди..
[Окетра]: Уберись здесь, пожалуйста.
[Сдерик]: А-э.. Я-я.. Я прошу прощения, л-леди Окетра..
[Сдерик]: А можно я займусь готовкой?..
[Окетра]: Ух ты! Хо-хо..
[Окетра]: Уважаю инициативу!
[Окетра]: М-м.. Милая..
[Окетра]: Проводи Сдерика на кухню.
[Служанка]: Да, слушаюсь..
Ва-а-ау..
А мне нравится!
Подожди, у меня, в итоге..
Сейчас будет какое-то продолжение? Ах-х-х!
Пошел.. Пошел убирать..
[Окетра]: А теперь ты!
[Окетра]: Скульптор.. Хм-х..
[Окетра]: Пойдём ко мне в покои.
[Окетра]: Нас ждёт очень увлекательный диалог!
А-э..
А кто этот Скульптор?..
Это какой-то чел, который скрывается?..
[Скульптор] [под нос]: Бус тизи меня, ханзир..
[Скульптор] [под нос]: Кили хара, Бурис!
Так, э-э..
Всё?.. На этом закончилось?..
Пипец!
Ребята, чё мне, в итоге, сд-..
Кха-ха! Я голый.. Я голый, боже!
Хотя бы вещи не украли.. И на том спасибо!
А у меня появились тут какие-нибудь..
Какие-нибудь, другие люди.. Например там, Сдерик?..
Не-ет, не появилось.. Ладно.
Теперь я абд.
Моё первое поручение в должности абда..
Окетра выглядит доброжелательной..
Но-о.. Я, всё равно, постараюсь не подвести.
Да.. Это, кстати.. Это правда! Она такая добрая..
То есть, э.. Понимаете, да.. В её владениях..
Буквально..
Очень большой дом!
Который находится в самом дорогом городе - Нарфанис!
Пойти туда, наверное, сейчас не самая лучшая идея, но..
Давайте с Абди попробуем поговорить.. Абди..
Абди! Поговорить..
Нет?..
Кхе-хе.. Кх!
Ладно-ладно.. Так, всё..
Э.. Могу выйти, получается.. Да?
Ну-ка..
Окетра сказала мне не задерживаться..
Надо поторопиться!
Балин.. Это так клёво!
А-а, стоп! Я, в итоге, спокойно вышел..
Ты посмотри!
Я, реально, на рынке..
А рынок, кстати говоря, преобразился..
Ты посмотри.. Тут появились, какие-то.. Рисуночки?
Я, так понимаю, то, что по ним, я теперь могу нормально смотреть, где что продаётся.. Да?
Здравствуйте! Та-ак, торговать..
Ах-х! Ух ты-ы..
Интерфейс поменяли, смотри как удобно теперь!
Чётко видно, что можно купить..
И что можно продать!
И я не могу это продать, потому что у меня этого нет..
Вот это удобно!
Я вообще, в целом, хочу ещё раз похлопать за то, что..
На протяжении моей игры, к сюжету постоянно выходят патчи.
То есть, на это не забивается.. И, как вы видите, постепенно улучшается..
Здесь продаётся, по всей видимости, рыба..
Я это помню.
Так, и я могу купить алмазную удочку..
Кстати, мне дали сто двадцать утенов!
И я, так понимаю, то, что мне нужно что-то купить.. Да?
Список.. Шестьдесят четыре сахара..
Два чайных листа..
Четыре бутылочки мёда..
И четыре томата.
Ага.. То есть, я лучше, сейчас, не буду тратить на что-то другое..
Нар-сафар..
Слот: Аксессуар..
Имя: Лололошка.. Пол: Мужской..
Профессия: Абд..
Владелец: Женщина, Окетра ибн Аяз..
Её зовут вот так, запоминаем.. Её полное имя..
Окетра ибн Аяз.
Номер-серия: 993-JDH..
Ах!
Стоп, что?..
JDH?..
Так, ладно.. Я не буду сейчас вдаваться в подробности..
Чё бы это значило, но-о..
Давайте посмотрим, что у нас здесь..
Так, это я не могу продать..
Какие вывески-то у вас красивые появились, ребята!
[Продавец дорогих безделушек]: Диковинки и произведения искусства..
[Продавец дорогих безделушек]: Которые выделят ваш дом среди остальных!
[Продавец дорогих безделушек]: Покупайте..
А, ну да-да-да.. Я так и хотел посмотреть.
Ну-ка.. Так, коллекционная картина..
Эх! Купить бы щас на все деньги..
Да-а.. Кхе-хе-хе!
Э-э.. Так, что у вас?
У вас есть какая-нибудь тут вывеска?..
Прошу прощения.. Кожевник..
А-а.. Я не могу с ним торговать, кстати.. Смотри.
Ну ладно.. Давайте ещё раз.
Абд Лололошка выходит на охоту за продуктами..
Шестьдесят четыре сахара..
Где такое можно приобрести?..
Вот здесь, возможно.. О, чё это вы делаете?
Чё-то не получилось?..
Ну ладно, давайте тогда поторгуем..
Торговать.. Не-ет, сахар здесь не продаётся..
И, по всей видимости, даже не смотря на все эти вывески..
Это, всё равно, огромная проблема!
Надо очень много запоминать..
Прошу прощения, здравствуйте!
Так, тут у вас тарелочки..
Шкафчики.. Это явно не то, что мне надо..
[Фермер]: Сочнейшие томаты только у меня!
Буду знать..
[Гончар]: Хе-хей, горшки высшего качества, приобретаем!
Да блин, это всё не то..
А, ну вообще.. Чайные листы, я помню, продаются где-то там..
Но я хочу сахар найти! Грёбаный сахар.. Я уже почти всё здесь обошел..
Что ж такое-то, а!
Хожу, брожу.. Сахар так и не нахожу..
Зато чайный лист - приобретаем!
И-и.. Видимо, прямо сейчас, мне нужно что-то продать..
Потому что у меня полная жопа с инвентарём!
А-а.. Погоди, у меня же железный рюкзак есть.. Чё я туплю-то..
Ах-х! У меня так много снопов сена..
Я могу сейчас заработать даже больше, чем мне дала Окетра!
Ё-моё..
Но! Мне, наверное, сначала, лучше подружиться..
То есть, например, вот этот фермер покупает сноп сена, да?..
Мы его можем продать за один..
Но если я подружусь и, например, предложу помощь..
То-о.. Мне это что-то даст.
Вам нужна помощь, в чём бы то ни было..
[Фермер]: Чё?.. Ты кто, пацан?
[Фермер]: Я уж думал, мой поставщик, наконец, приехал..
[Фермер]: Этот псина скрылся с моими утенами неделю назад!
[Фермер]: Должен был привезти мне сорок восемь томатов..
[Фермер]: Я не могу больше ждать!
[Фермер]: Слушай.. Раз ты помощь-то предложил, может быть..
[Фермер]: Раздобудешь мне необходимое, а?..
Сорок восемь?.. Ну я не найду твои сорок восемь томатов!..
В другой раз.. Так, ещё раз..
И я не могу больше предложить помощь..
То есть, видимо, раз в.. Не знаю..
В, там, час.. Два.. Я могу предлагать помощь..
[Фермер]: Хе-хей, подходите!
[Фермер]: Сочнейшие томаты только у меня!
(Так у тебя нету томатов! Кха-х..)
(У тебя нету томатов, чё ты грустишь и зазываешь меня!)
А-а.. Так у него прям логотип томата..
Кхе-хе.. Кх!
Подожди, а у тебя реально томаты?..
Реально томаты!
Ну дорого, дорого..
Опа-а!
Помимо чайного листа, я также нашел четыре бутылочки мёда..
Приобретаем!
Раз, два, три, четыре.. Отлично.
И остаётся, где-то найти сахар!
Я ж, по идее, сахар могу просто так сделать.. Зачем мне его покупать?..
Это ж как-то нелогично, да?
О.. Что?
[Система]: Внимание, Монту доволен вашими деяниями!
Спасибо..
Мне дали, получается, скорость.. Я теперь быстрее передвигаюсь!
И во-от.. Мы спокойно создаём шестьдесят четыре сахара!
И не надо ничего искать.. Не надо ничего покупать..
Далее нужно.. Четыре томата..
О, томаты! Это я помню где.. Кхе-хе..
Эй, томателло! Иду к тебе..
У меня тут документики, скидку дай.. Я тут на Окетру работаю..
Э.. Это выкидываем..
Это приобретаем..
Всё-ё.. Обновление задания..
Итак, что у нас здесь.. Вопросик..
Ожидание сдачи персонажу..
Так, мне, получается, нужно прям туда, к Окетре.. Да?
А ну давай, мелюзга!
[Стражник]: Мгх.. Опять ты?
[Стражник]: Ха-ха-ха.. Что, парень.. Документы у тебя появились, да?
Ну, как бы, вообще-то да.. Я ж.. Я д проходил, вот.
Или как мне нужно?..
А-А!
Отдай документы, я теперь не могу пройти!
Кха-ха-ха-ха!
Бляха, стоп!
А-э.. Чё мне делать, теперь?..
Ех-хе-хе-хе-хе!..
Кх.. Мои документики, понятно!
Может быть, мне нужно просто нажать?..
Подожди.. А как мне документы-то использовать, я не понимаю..
Может быть, надо ответить, типа.. Да.
[Стражник]: Э.. Чего?
[Стражник]: А ну-ка покажи!
Теперь нужно кинуть, да?..
[Стражник]: Ну-ка..
[Стражник]: М-м-м-мх..
[Стражник]: Чёрт.. Ладно, проходи.
Сюда-а! Понял меня?!
Я теперь крутой! Могу..
О-о.. А мне даже не надо идти..
Я думал то, что прижётся..
[Окетра]: М-м.. Поглядите-ка..
[Окетра]: Вернулся.
[Окетра]: Ну что?..
 Да-а.. Я всё купил.
[Окетра]: Молодец!
[Окетра]: А теперь отнеси Сдерику..
Х-хорошо..
А к-куда мне, леди Окетра?..
Боже, Абди..
Уже как свой здесь!
Так, э-э..
Куда-а, я же не знаю?! Э-э.. Сказали бы, хотя бы.. Нет?
Куда идти.. Сюда?.. Не-ет, закрыто..
Закрыто..
О!-о..
Ё-моё.. У неё тут целая коллекция, какая-то!
Она, видимо, о-очень-..
Богатая!..
Е-ма-ать..
Если у неё есть своя личная..
Коллекция статуй, то она..
Точно богатая!
Ну-ка.. Да, я могу спокойно прокачиваться, кстати говоря!
Так, погоди.. А, может быть, сюда вниз надо? Ну-ка..
Тут кухня?.. Да-а, вот оно! Наконец-то..
Эй, Сдерик.. Дарова, поговорить..
Не-ет, ладно.. Тогда я просто кину тебе сахар..
Забираешь?
Забираешь..
Томаты.. Немного чая.. И четыре бутылочки мёда!
Всё..
[Сдерик]: О-ох.. Ничего себе, молодец!
[Сдерик]: Слушай, знаешь..
[Сдерик]: Леди Окетра мне о-очень нравится!
[Сдерик]: надеюсь, так будет и дальше!
О.. Да, если что, Сдерик, я тоже!
А-э.. Здравствуйте..
[Служанка]: Здравствуйте, Лололошка.. Идём.
[Служанка]: Окетра велели показать твою комнату..
Окей.. Я пошел..
Удачи тебе, Сдерик! Приготовь са-амый вкусный сендвич из мёда и-и.. Сахара..
Да-а..
Моя комната будет даже.. Представляете, моя собственная комната!
Я прям не могу.. Я поражаюсь каждой секунде того, что происходит в этом ролике сейчас!
Так. в итоге.. Моя комната, да?..
[Служанка]: Да.. Располагайся.
[Служанка]: Леди сегодня устали.. Поэтому ушли к себе.
[Служанка]: Они больше не выйдут сегодня..
[Служанка]: Задач у нас больше не будет.
[Служанка]: Запомни.. Из дома тебе, без разрешения..
[Служанка]: Пока-что, выходить запрещено..
[Служанка]: Так что, я бы, на твоём месте, легла спать.
Хорошо, спасибо.. Э-э..
Ну давай зайдём.. А-а, она прям..
Вот так.. О-ой!
Я оделся!
Я полноценно в своей одежде..
Клёво!
Кхе-хе.. Кх!
Но то, что у меня такая маленькая комнатка, это.. Кхе-хе..
Но, с другой стороны, у абдов..
Как мы знаем, вообще комнаты своей нет!
Типа, они все спят на улице.. И-и..
В-вообще.. Перебиваются, как могут.
А у меня прям комната! Бляха-муха..
Так, короче.. Мои вещи, мои вещи..
Уберём, пока-что, вообще всё, что можем убрать..
Документы, по любому, оставляем..
Его можно надеть, кстати, как аксессуар..
Прикольно!
На этом, как вы понимаете, я буду постепенно заканчивать..
А-э.. Мы, прям сейчас, находимся..
Где мы находимся-то, ё-моё?..
Какой огромный город, жесть!
Обалде-еть!
Ладно, неважно.. Всё потом узнаем..
Надеюсь то, что вам правда нравится!
Мне просто жесть как зашла эта серия!
Вау! Сногшибательно!
993.. JDH..
Хм-м.. Не забывайте, пожалуйста, ставить ваши лайки!
Не забывайте, пожалуйста, подписываться!
Я очень надеюсь то, что вы промотивируете нас своими нажатиями!
И, впервые, за этот сезон..
Не забуду напомнить то, что на сайте: Mirohodec.ru
Вы можете приобрести мерч по каналу.. MrLololoshka!
А также по всем сезонам..
Спасибо большое.. Ссылка в описании..
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И-и.. Моя комната у леди Окетры..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Бурис]: Хо-хо.. Хара, Лололошка!
[Бурис]: У меня такие новости!
[Бурис]: Нашел я твоих грабителей..
[Бурис]: Я знаю, где находится дом..
[Бурис]: В котором они скрывались, Лололошка.
Ничего себе новости..
Мда-а..
Отныне, я раб божий!
You know?
Дамы и господа..
Наконец-то, документы получены!
Правда, вместе и с этим.. Новая профессия..
Абд..
Проще говоря - раб..
Сейчас расскажу поподробнее!
А вообще, всем привет, дорогие друзья..
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы-ы..
Будем рабами!
Точнее, мы уже таковыми являемся..
Документ Нар-сафар..
Имя: Лололошка..
Пол: Мужской..
Профессия: абд..
Что переводится, как раб.
Владелец: Женщина, Окетра ибн Аяз.
Номер-серия: 993-JDH
Что бы это ни значило!
Напоминаю, как всё было..
На зелёный континент, из-за нового указа бога-Фараона..
Теперь нельзя!
Иначе там список и-и.. Смерть!
В Нарфанис нам нельзя было..
Потому что не было документов..
И-и.. Как бы, что делать-то?..
Непонятно!
Но тут появляется Бурис и ба-ам!
Говорит, что если я стану рабом некой леди Окетры..
То у нас.. И документы появятся..
И, какая-никакая..
Э.. Политическая-физическая защита..
Да-а.. Как вы понимаете..
Кхе-хе.. Если я нахожусь в этой маленькой тесной комнатке..
Мы дали согласие!
Отныне, я хоть и попал в город..
Хоть я и имею документы..
Я обязан служить той, кто спасла меня!
Э-эх.. Ну, кстати, леди Окетра спасла ещё и всех наших знакомых!
Абди, Сдерика.. И даже Скульптора!
Про Скульптора вообще отдельная история..
В предыдущей серии стало ясно.. Максимально ясно!..
Что он не тот, за кого себя выдаёт..
Леди Окетра узнала в нём кого-то другого..
И даже сказала..
Отрастить бороду было хорошей идеей..
(Хм-м.. Кто ж такой Скульптор-то, а?..)
(Как его зовут, хотя бы?!)
Короче, в сравнении с другими абдами..
С другими рабами..
У меня шикарные условия!
У меня и кровать есть.. И сундук есть..
И своя комната!
Другие абды, в основном, живут на улице..
И спят прямо.. Прямо там же!
На улице.
Леди Окетра действительно заботится о своих рабах..
Ути, котики!..
Приве-ет!
Ки-ти, ки-ти, ки-ти, ки-ти..
Здравствуй кот.. Погладить..
Ну-ка..
[Довольное мяуканье]
Хе-хе-хе..
Этот вообще разлёгся..
Ему, так понимаю, нормально.. Да?
Ты чё, танцуешь? Алё.. Может, тебе помочь, как-нибудь, а?..
Так, давайте вот этого тоже погладим..
[Довольное мяуканье]
Я не знаю зачем, но.. Пусть будет!
Вообще, напоминаю, то, что предыдущая серия закончилась на том..
То, что нам нужно поспать!
И именно поэтому я..
Посплю!
У-а-а-у.. В новый день, с новыми силами, как говорится!
О!-о..
Мне сытость восстановили, прикольно..
[Служанка]: Эй..
Так, вы к-..
[Служанка]: Эй, новичок.. Ты здесь?
Что?..
[Служанка]: Я вхожу..
[Служанка]: Привет..
[Служанка]: Доброе утро!
А-э.. Д-да, привет..
Э, здравствуйте..
[Служанка]: Слушай, леди сегодня в очень хорошем расположении духа..
[Служанка]: Если захочешь выслужиться..
[Служанка]: Поторопись их поприветствовать.
[Служанка]: Всё..
Э, ладно..
То есть, я хотел сказать.. Э.. Подожди!
А что подожди.. Зачем подожди..
Кхе-хе..
А, у меня есть выбор, прикольно..
Так-так, вопросики, наверное, какие-то, да?..
Ты до сих пор не представилась..
А нам ведь теперь работать вместе!
М.. Кстати, да-а!
Слушай.. А почему ты говоришь про Окетру во множественном числе?..
Хм-м!
Кстати, да-а!
А какие обязанности мне могут вменить..
И что я могу делать, если уже есть вы?..
И ведь тоже, кстати, да-а..
Все три вопроса, как-будто, хорошие.. Я хочу выбрать прям реально всё!
Давайте про Окетру..
Почему ты говоришь про Окетру во множественном числе?..
Э.. Реально, почему?
[Служанка]: О-о.. Что ты, что ты!
[Служанка]: Леди слишком великолепны, чтобы говорить о них..
[Служанка]: Как об одной личности!
[Служанка]: Ты, я, Сдерик..
[Служанка]: Мы всего-лишь пешки!
[Служанка]: Мы никто для этой реальности..
[Служанка]: А вот Окетра!
[Служанка]: Они свет.. Они огонь!
[Окетра]: Вот те на, Халима, а ну-ка хватит!
[Служанка]: Они.. Ой!
[Халима]: Э.. Простите..
[Халима]: Леди..
[Окетра]: Ну-у.. Ну, Халима.. Ты же знаешь..
[Окетра]: Я не люблю, когда меня так превозносят.
[Халима]: О-ох! Слова истинной благодетели!
[Окетра]: Кха-ха-ха-ха-х..
[Окетра]: Ох, ты неисправима, Халима..
[Окетра]: А ну-ка.. Иди найди Хануф и займись пряжей..
[Окетра]: Абди понадобится новая одежда.
[Халима]: А-а, да.. Слушаюсь, леди!
[Окетра]: Хм..
[Окетра]: Вот уж, действительно, неисправимая!
[Окетра]: Т-ц.. Эх-х..
[Окетра]: Доброе утро, Лололошка..
[Окетра]: Халима и Хануф служат мне уже много лет..
[Окетра]: Э.. Если что, то большинство господ в этой части города..
[Окетра]: Предпочитают регулярно менять слуг, чаще всего, просто..
[Окетра]: Убивая старых.
[Окетра]: Хм.. Я же так не делаю.
[Окетра]: И поэтому, как ты мог заметить..
[Окетра]: Девушки боготворят меня.
[Окетра]: Кх.. Не знаю, понимаешь ли ты, насколько тебе повезло..
[Окетра]: Но вот я..
[Окетра]: Прекрасно осознаю..
[Окетра]: Какая удача попасть ко мне в услужение!
[Окетра]: А ведь знаешь..
[Окетра]: Бурис мне немного рассказал твою историю..
[Окетра]: Он уверен, что ты раньше никогда не был абдом..
[Окетра]: И эта роль для тебя в новинку!
[Окетра]: Но-о.. Кхм-кх-хм..
[Окетра]: Надеюсь, ты очень постараешься..
[Окетра]: Чтобы удовлетворить меня.
[Окетра]: Уберись в моих покоях..
[Окетра]: А потом приходи к завтраку.
[Окетра]: Запомни, без моих особых указаний..
[Окетра]: Все слуги едят в кухне.
[Окетра]: М-м.. И, кстати..
[Окетра]: Сегодня, на весь день, я ухожу в храм Хэтинтэпа..
[Окетра]: Как закончишь с моей спальней..
[Окетра]: Можешь заниматься чем захочешь.
[Окетра]: Пока..
Э.. Л-ладно, леди Окетра..
(Готов служить вам!)
(Я буду служить вам, леди Окетра!)
(Всего доброго вам!)
Хорошей, там, не знаю.. Молитвы..
Кому там, Хэтинтэпу.. Да, получается?..
Так, она уходит или что?..
Та-ак..
Да-а, она ушла.. Обновление задания - уборка..
Обалде-еть!
Удовлетворить леди Окетру..
(Звучит, конечно.. Кх-кхм..)
(Кх-х!)
(Приятно..)
(Попробуем это сделать!)
Это, наверное, пока закрываем..
И-и.. Проверяем!
Где?.. Уборка..
Я должен сделать уборку..
В спальне Окетры..
Интересно, как эта спальня выглядит?..
Хм-м.. А ведь и правда!
Я же даже не знаю, куда мне нужно идти..
Кошечки, помогите мне, пожалуйста!
Пожалуйста.. Кх-хм-хм..
Чё мне делать-то?..
Какая спальня?
Она сказала то, что сначала нужно прибраться..
Потом идти на завтрак..
То есть, завтрак у нас там..
Явно, спальня находится не внизу..
Скорее всего, она где-то на этом этаже..
И о-о.. Я, похожу, знаю!
Во-от здесь.. Да?
Через эти все.. Ах-х! Ух ты, Абди..
А я-то думал, что вас нет..
Привет, поговорим?..
Не поговорим?!
Ты чё, серьёзно?..
Так, кстати.. А тут, кто-нибудь, новенький..
О, появился! Окетра..
И-и, кстати говоря..
Если появилась Окетра, но не появился Сдерик..
Это уже реально странно!
Становится очевидным то, что про Сдерика не забыли..
Его здесь нет, потому что так нужно!
В любом случае, нам нужно найти спальню..
Здесь у нас молятся..
Ах, о-о.. Прикольно, смотри!
Горят огни, потому что у нас..
Благословение Селиасэт два..
И благословение Монту..
Вот, видите.. Селиасэт второй уровень, тут два огня..
Здесь у меня первый уровень Монту..
И один огонь тоже горит!
То есть, по сути.. Мы можем, реально, зажечь все огни!
Но это, наверное, очень тяжело.. Потому что они постепенно сбрасываются..
Так, я могу сюда зайти?.. О!-о..
Привет.. О-о, незаправленная кровать..
Интересно, где подушка и одеяло?..
О-о! Как же прикольно то, что в этом сезоне, прям мысли озвучиваются!
Постоянно..
Э.. В любом случае, мы нашли спальню..
И в этой спальне нету золота..
Я думал то, что это будут золотистые харомы.
А вообще, что это такое?.. Белое что-то..
Хм-м.. Здесь слишком темно..
Надо открыть ставни..
А-а.. Это з-.. Надо заполнить это благовониями..
Так, окей.. Я понял, да-а..
Это всё задачи!
А.. Вот эти штуки благовониями заполнить, да?
И вот ещё одна.. Так, а это что такое?..
Что это.. Грязная шляпа..
Грязная туника..
Так, ладно.. Ай-ай-ай!
Надо собрать мусор с пола..
Согласен-согласен..
Так, во-первых, давайте самое простое..
Откроем ставни..
Ва-ау.. Ну-ка..
Да-а.. Да, вот смотрите.. Белое исчезает!
То есть, я это выполнил..
Всё, я понял! Нам нужно ещё заправить кровать..
Как это делается?
Там говорилось что-то про..
М-м.. Вроде бы, одеяло..
Я нашел красную простыню, возможно это и есть одеяло..
Так, и ещё, нам нужна подушка.. Это чё такое?
Это ж подушка?
Да-а! Ну-ка, попробуем..
Сюда-а-а!..
Фига, как красиво стало!
Так, хорошо..
Это чё у нас?.. Мгм, грязная одежда..
Это нужно постирать.
Понял-понял..
Спасибо, мысли Лололошки.. Вы лучшие!
Значит, у меня есть одежда, количество стирок.. Ноль из десяти..
Можно стирать в холодной воде..
Так, ладно.. Мне нужна вода..
Потом разберёмся.
Также, мне сказали, надо убрать мусор с пола..
Давайте сделаем это..
Вот так вот-то.. Я всё правильно сделал?
Эта штука уберётся?
белая штука не убирается..
Так, как как её убрать? Может быть, вот это тоже надо убрать.. Ну-ка..
Всё.. Я убрал мусор..
Да, да.. Всё, убралось.
А ещё, напомню, нам нужны благовония..
Как мы эти благовония зажжем, не совсем пока-что понятно..
Вот тут тоже благовония!
То есть.. Раз.. Два.. Три.. Четыре.
Я, так понимаю, то, что это находится где-то за пределами спальни..
Потому что, как минимум, постирать одежду мы точно должны не в спальне!
Но-о.. Чёрт, как выглядят благовония?
Так, сюда можно?..
Сюда нельзя..
Мхм.. Ну-ка, Сдерик..
Ты, кстати, здесь?.. О-о, Сдерик.. Здарова, поговорим?
Да ё-моё, чё вы все такие необщительные-то сегодня..
Мне бы благовония найти..
Ах-х! Нихрена-а себе..
Целого хоглина зажарили!
Обалдеть, Сдерик..
Ой, а тут ещё можно дальше пройти, смотрите..
Так, Хануф и Служанка..
Приве-ет.. Чё делаем?
Да ё-моё, ни с кем не могу поговорить..
Где чёртовы благовония..
Как мне это найти-то?
Я же правда не понимаю!.. Может быть, мне их скрафтить надо..
Может быть, мне нужно их просто зажечь..
О!-о..
Стоп.. О, это определённо благовония..
Надо заполнить им те баночки..
Наконец-то!
Я реально уже думаю, какого чёрта!
неужели, я что-то делаю не так..
Так, мы возьмём, получается, сколько.. Четыре благовония, да?
Всё-ё.. Погнали.
Та-та-та-ам.. Сюда-а..
[Экстремальное занюхивание]
Ох-х..
Вкусно, да!
Потом туда..
Хорошо.. Ещё две штуки сюда.. И-и, здесь!
Замечательно!
Э-э.. По идее, нам, из всей этой спальни..
Остаётся только постирать грязную одежду..
Как это делать, я вообще ума не приложу!
Но там говорилось про воду..
То есть, наверное, нам нужно просто найти какую-нибудь води-..
Водичку, кстати! Ну-ка..
Чё, меняется что-нибудь?..
О-о, да, реально! Количество стирок два из десяти..
Кхе-хе-хе-хе.. Кх-х!
Сюда-а!
Влажная туника.. Влажность - сто процентов..
А-а.. То есть, нам ещё и высушить надо, вы чё, издеваетесь?
Так, это мы тоже стираем.. Хорошо-о..
Надеюсь, меня никто не.. Не побьёт розгами за то, что..
Кх! Я стираю прямо у входа..
Замечательно..
Теперь эту одежду надо высушить на солнце.
А-а.. Подожди, реально?!
Так, влажность - сто процентов..
Типа, я иду на солнце.. Ах-х, реально! Смотри, сушится..
Ты посмотри, как это работает офигенно! Мне нужно в руках держать..
Это так офигенно сделано! Я не могу, у меня прям..
Микро мурашечки.. От этих механик!
Так, чистая шляпа, чистая туника, чистый пояс..
Э-э.. И куда же мне нужно теперь это развесить, вопрос..
Возможно, надо где-то здесь?..
Вы видите, куда можно развесить?..
Честно говоря, я нет.
Сюда, наверное, просто положить можно..
Чистая шляпа..
Чистая туника, чистый пояс..
Да, реально! Вот оно..
Ожидание сдачи персонажу..
Сюда-а! Мы молодцы, ребята.. О, Бурис!
Бурис, здарова!
[Бурис]: А?-а.. О!-о..
[Бурис]: Хо-хо.. Хара, Лололошка!
[Бурис]: У меня такие новости!
[Бурис]: О-ох.. Только..
[Бурис]: Т-ц.. Кхм.. Чёрт..
[Бурис]: Слушай, как думаешь..
[Бурис]: Окетра угостит меня чем-нибудь со своей кухни, а?..
[Бурис]: Я, как всегда, толком ничего не ел..
А-э.. Е-ещё раз привет, Бурис..
Слушай, честно говоря, я не знаю.. Могу ли я тут заправлять..
Так, как хочу..
Но у меня есть выборы.. Я как раз собирался идти в кухню завтракать..
Пойдём, поделюсь с тобой своей едой..
Бурис, я не могу отвечать за Окетру.. Это её дом и её еда.
А её сейчас здесь нет.
Да конечно, Бурис, погнали!
Она такая богатая, что не заметит даже того, что мы одного страждущего накормили!
Ну это я не нажму ни в коем случае..
Мне, пока-что, нравится.. Мне нравится эта леди Окетра..
И, как бы, благодаря ей.. Мы получили документы!
Сами понимаете..
Так что, здесь либо первое, либо второе..
Я не могу отвечать за Окетру, либо поделиться своей едой!
Давайте да.. Попробуем именно своей..
[Бурис]: О-ох.. Щедрость, Лололошка..
[Бурис]: Это то, что делает из животного - человека!
[Бурис]: Кха-ха.. Кх..
[Бурис]: Ох-х.. Да-а уж..
[Бурис]: Ну и дворец у неё, конечно, да?..
[Бурис]: Ладно, пойдём.. Пойдём, скорее!
[Бурис]: У меня такие новости, не представляешь..
[Бурис]: Ты просто остолбенеешь!
[Бурис]: За мной..
Окей.. Ты, я смотрю, здесь уже всё знаешь.. Да?
Так, по итогу там.. Уже сидят две девушки..
Там Сдерик.. И Абди, Абди.. Ну ладно, Абди, наверное, сам придёт..
А, может быть, он и не нужен..
Котик, погладить..
[Довольное мяукание]
Так, тут у нас..
[Сдерик]: А?-а..
[Сдерик]: О-о.. Доброе утро, Лололошка..
Тебе тоже доброе утро!
Уже пытались поговорить..
[Сдерик]: А вот тебя я совершенно не ожидал здесь увидеть, Бурис.
[Бурис]: Эх-кх-кх, Сдерик..
[Бурис]: Ты чё, прям совсем по мне не соскучился?
[Сдерик]: Серьёзно, соскучиться? Так мы ж вчера виделись!
[Бурис]: Э-эх, ничего ты не понимаешь..
[Бурис]: Это всё детали!
[Бурис]: Ты, давай лучше, корми..
[Бурис]: Чем у тебя там вкусно пахнет, а?..
[Сдерик]: О-оу.. Слушай, ты прости, Бурис..
[Сдерик]: Я не уверен, то, что Окетра одобрит такую..
[Сдерик]: Растрату её ресурсов..
Я сказал Бурису, что поделюсь с ним своей порцией..
И-и.. Я не голоден.
[Абди]: О-о.. Я.. Я тоже!
[Абди]: Я тоже хочу поделиться с Бурисом.
[Абди]: Он столько всего для нас сделал!
[Бурис]: А-э?..
[Бурис]: Кха-ха-ха-ха-ха!
[Бурис]: Кх! Успокойся, абд..
[Бурис]: Это ж каким ханзиром надо быть..
[Бурис]: Чтобы отбирать у тебя еду, ты чё?
[Абди]: М.. Да я..
[Абди]: Но я, может быть, худой, но..
[Абди]: Но я сильный!
[Сдерик]: Ох, бога ради..
[Сдерик]: Садитесь уже, еда стынет!
Окей..
Ах, несёт-несёт.. А куда мне? Вот сюда давайте..
[Звуки не голодного Лололошки]
О-о, еда вку-..
Ой, простите, Сдерик.. Я сюда, тогда..
[Халима]: О-о, это.. М-м..
[Халима]: Ох, это невероятно вкусно, Сдерик!
[Халима]: Как тебе удалось приготовить такую вкуснотищу?..
[Халима]: Из таких простых продуктов!
[Сдерик]: Ох, хе-хе-хе-хе.. А это секрет, Халима!
[Бурис]: О-ох-х.. Б-р-р..
[Бурис]: Да-а.. Как же я.. Наелся!
[Бурис]: Бр-р-р..
[Халима]: А?-а.. Вы..
[Халима]: К-как вы так быстро?
[Бурис]: А-э? Кх.. Кха-ха-ха-ха..
[Бурис]: Издержки профессии, красотка.
[Бурис]: Так короче, а теперь можно и об интересном поговорить..
[Бурис]: Лололошка..
[Бурис]: Нашел я твоих грабителей..
[Общее удивление]
[Бурис]: Да, да-а.. Представляешь..
[Бурис]: не давал мне всё покоя тот факт, что..
[Бурис]: Из-за меня ты в абды опустился!
Ничего себе новости!..
[Сдерик]: Кх.. Кх-кхм..
[Сдерик]: Вот те на, Бурис..
[Сдерик]: То есть, хочешь сказать, что со мной и Скульптором..
[Сдерик]: Так можно было, да?
[Бурис]: М?-м..
[Бурис]: М.. Бога ради, только не начинай, а!
[Бурис]: В общем, Лололошка..
[Бурис]: Я походил.. Поспрашивал..
[Бурис]: Вообще, изначально думал, что это безнадёжная затея..
[Бурис]: Сам понимаешь, в Наре..
[Бурис]: Не так мало мелких воришек.. Криминала..
[Бурис]: Но, оказалось, что ты наделал немало шуму на тёмном рынке!
[Бурис]: Говорят, парень..
[Бурис]: У тебя с собой был один из огней, представляешь!
[Общее недоумевание]
[Сдерик]: Не может быть..
[Абди]: Бурис.. И вы туда же?!..
[Абди]: Да не существует же никаких огней!
[Абди]: Это всё детские сказки..
[Абди]: Это выдумка, чтобы скрасить кому-то унылые вечера..
[Бурис]: Да, слушай, Абдишка.. Выдумка это или нет, но..
[Бурис]: Я говорю, что смог узнать..
[Бурис]: Я знаю, где находится дом, в котором они скрывались, Лололошка..
[Бурис]: Если ты не занят..
[Бурис]: Можем сходить с тобой туда.. И-и..
[Бурис]: Кха-ха-х.. Скажем..
[Бурис]: Поговорить по-дружески и..
[Абди]: Не-ет..
[Абди]: Нет, п-пожалуйста, не ходите туда!
[Халима]: Эй, новенький.. Абди прав..
[Халима]: Окетра будут очень недовольны..
[Халима]: Если с тобой что-то случится!
[Бурис]: О-ох, да бога ради, только не начинайте!
[Бурис]: Что с ним может случиться, а?
[Бурис]: Мы будем вооружены!
[Бурис]: Плюс, на нашей стороне сама внезапность!
Так, о-окей..
Мне кажется, будет лучше, если..
Мы, всё-таки, сходим и проверим, что там..
Я хочу узнать, кто я такой!
Мы решим лезть в это дело, когда у нас будет больше информации..
Бурис, я забуду свою прошлую жизнь навсегда.
Теперь я буду абдом леди Окетры.
(Б-у-э! Вот это выбор.. Б-у-э-э!)
Кх.. Не-не-не, давайте, всё-таки, вот реально это..
Мы, всё-таки, сходим и проверим, что там..
Я хочу узнать, кто я такой!
[Хануф]: Хм.. Спасибо за еду, Сдерик.
[Хануф]: Мы пойдём.
[Абди]: Кх.. Вы не понимаете..
[Абди]: Вы не понимаете, это плохая..
[Абди]: Это очень плохая идея!
Э.. Так, так, в итоге?..
Что, мы идём или нет?
[Бурис]: Да конечно идём, боже!
[Бурис]: не слушай их и не обращай внимания..
[Бурис]: Жду тебя на улице.
[Бурис]: Хм.. Не хватало ещё, чтобы Окетра узнала, что я здесь ошиваюсь..
Э.. Ладно..
Подожди! То есть ты пришел сюда даже без приглашения? Вау..
Блин, я вот теперь даже не знаю, хорошо ли, что я, вот так вот, с ходу согласился..
Но! Это прикольно, то, что оказывается..
Про моё прошлое не забывают!
Абди.. Успокойся, всё нормально!
Абди..
Т-ц, ладно.. Успокоить я его никак не могу..
Зато смотрите, какая у меня еда!
Полевой салат..
Блюдо из дюн.. Тушеная рыба..
Восстанавливается просто колоссальное количество сытости и насыщения!
Обалдеть..
Сдерик, скажешь?.. Не скажешь..
Окей! Кх-кхм.. Видимо, мы реально уходим..
Бурис?.. Ты-ы, вышел, да?
Ладно, пойдём..
Т-ц-ц.. Ух, блин..
Надеюсь, всё будет нормально..
[Бурис]: Кх-кхм.. Слушай, парень.. Предупреждаю сразу.
[Бурис]: Я конечно делал там вид, что это всё ерунда и так далее..
[Бурис]: Но если кто-то считает, что у тебя был один из огней..
[Бурис]: Нужно быть предельно осторожным!
[Бурис]: Понял?!
[Бурис]: Ты готов?
Ох, блин..
Всё, мне меньше и меньше нравится эта идея..
Да-а.. Давай..
Получается, чё уж.. Не заднюю же давать..
[Бурис]: Тогда за мной!
Куда мы?..
Мы.. Мы, даже, самое главное, непонятно, теперь.. В какой части города..
Это какие-то развалины.. Давайте посмотрим где..
Ах-х! Я даже не знаю, где дом..
Я не знаю, где дом Окетры!..
Фак..
[Бурис]: О-ох, чёрт.. Кажется, мы опоздали!
[Бурис]: Не думаю, что кто-то там есть.. Быстрее, пойдём!
А-э.. Что, так погоди.. Если никого нет, куда ты торопишься?!
[Бурис]: Грх.. Кх.. За мной.. За мной, Лололошка!
Бо-оже.. Ладно!
Так, в целом, выглядит, как маленькое строение..
А внутри?..
А внутри-и..
Тоже маленькое строение..
А где мы? А-а, здесь всё перевёрнуто вверх дном..
Это точно обитель грабителей?
Поговорим? Не-ет..
Так, бочка -пусто..
Может быть, что-нибудь из моих старых вещей..
Что-нибудь, может быть, здесь сохранилось?..
Так, ты пытаешься здесь всё осмотреть, да..
Ладно, я тоже..
Так, бочка - пусто, бочка - пусто.. Бочка..
ледяной сундук.. Может быть, здесь что-нибудь?..
Не-ет, пусто..
Э-э..
Записка! А, это просто бумага, господи..
Так, ты, в итоге, всё здесь осмотрел?
Просто я.. Я, вроде как, всё осмотрел..
Ничего нет!
Ещё раз.. Бочка - пусто.. Бочка..
Кровать - просто кровать, под ней ничего нет..
Но я, честно говоря, секретных рычагов, честно говоря, не вижу..
Мне чё, нужно просто Буриса подождать?..
[Звук получения скарабея]
А-А!..
Бля-яха-муха.. Кх!
Фух, я.. Щас обосрался! Железного скарабея дали.. Спасибо, да..
Капец, у меня, кстати, скарабеев уже так много, да?..
Надо будет потом прокачаться..
У леди Окетры..
Да ла-адно, бляха-муха, серьёзно!
Я просто должен был под сундуком найти эту маленькую бочечку?!
Кха-ха-х.. Офигеть..
Ну ладно, допустим..
О-ох, нифига.. Чё здесь..
Письмо..
[Письмо]: У нас была договорённость..
[Письмо]: Никто не должен был знать про артефакт..
[Письмо]: Сегодня о нём разговаривали на чёрном рынке.
[Письмо]: Вы знаете мои правила.. Сделка отменяется.
Подпись.. С. М.
Та-ак.. Эй, Бурис..
Я тут-..
[Бурис]: Ну как оно.. Нашел что-нибудь?
Да, да-а.. Нашел, как раз..
Давайте "да" напишем..
А.. Может быть, просто кинуть надо..
[Бурис]: Опа-а.. Что это? Ну-ка..
[Бурис]: Так, э..
[Бурис]: Мг-гх.. Огней..
[Бурис]: Мкх.. Сделка отменя-..
[Бурис]: С. М. ?
[Бурис]: М-м..
[Бурис]: Скажу прямо, ты, возможно, догадываешься..
[Бурис]: Что я сам частый гость на чёрном рынке..
[Бурис]: Откуда бы я иначе узнал про артефакт и твоих грабителей.
[Бурис]: Но-о.. Нет.
[Бурис]: Эти инициалы мне, пока-что, вообще ни о чём не говорят..
[Бурис]: Хе-хе-х..
[Бурис]: У нас там всё на доверии держится..
[Бурис]: Туда так просто не попасть..
[Бурис]: И ещё сложнее остаться анонимными.
[Бурис]: Хм-х..
[Бурис]: Я-я.. Попробую поразведывать..
[Бурис]: Но.. Обещать ничего не могу.
[Бурис]: Мда-а.. Да-да..
[Бурис]: Вот дела-то, а..
[Бурис]: Я не знаю, как ты с этим делом связан, Лололошка..
[Бурис]: Но выглядит это всё чертовски-плохо!
[Бурис]: Давай-ка лучше убираться отсюда..
[Бурис]: Мы тут, всё равно, уже ничего не найдём..
Окей.. Хорошая идея, на самом деле.
М.. Знаете, это выглядит, как какое-то сгоревшее здание..
[Бурис]: О-ох..
[Бурис]: Хара! Вообще ничего не понимаю, дружище..
[Бурис]: М-м-м-м.. Мхм..
[Бурис]: Кстати.. Ты-ы, может быть, ещё вспомнил чего-нибудь, а?..
А-э.. Да, вроде как.. Не-ет..
[Бурис]: Та ты блин..
[Бурис]: Т-ц-ц.. Хм-м.. Хм-хм-хм..
[Бурис]: Знаешь, что мне не нравится, Лололошка..
[Бурис]: Мы не видели ни одного трупа.
[Бурис]: Была перевёрнутая мебель..
[Бурис]: Были следы поджога..
[Бурис]: Но, при этом, ни души!
[Бурис]: О-ох..
[Бурис]: Если они проговорятся про тебя.. Смогут тебя распознать, то..
[Бурис]: О-о, боги!
[Бурис]: Зачем я вообще тебя сюда притащил?!
[Бурис]: Вернись к Окетре.. И постарайся не шастать особо!
[Бурис]: Хорошо?..
[Бурис]: Если чего, я сам всё разузнаю..
[Бурис]: Дам знать.
[Бурис]: Давай, всего доброго.
Окей.. Пока, пасибо большое!
Слушайте, на самом деле.. Удивительно! Я просто давно хотел это сказать..
Но, Бурис..
Это о-очень противоречивый персонаж!
Э.. Он не скрывает о том, то, что он работает на чёрном рынке..
Нет! Он говорит, как есть..
Да-а.. Типа, я вот такой вот жесткий контрабандист..
Но, при всём, при этом, мы его каким-то образом заинтересовали..
Что он, не обманывая нас, по сути, реально помогает..
И.. А помните я..
Говорил о том, то, что он..
Обманывал меня по поводу двух тысяч утенов..
Теперь, у меня ощущение, что он нифига меня не обманывал..
Вполне реально, то, что он, действительно, просто нашел способ..
Подешевле.
В виде вот этих четырёхсот утенов..
Потому что он нашел леди Окетру!
А леди Окетра она вот ну.. Такая!
Супер крутой вариант, как говорится..
Поэтому, нашлось подешевле..
Так что, да.. Я начи-.. Ой.. У меня.. Залагало..
Ой, бляха, чё.. О-о.. Воу!
Почему лагает?!
Воу, воу-воу-воу, чё за хрень?!
И-и.. Я снова здесь, всем привет.
Никто не знает, но с момент предыдущей фразы..
Прошел целый час!
Дело в том, то, что у меня в момент лагов, произошел просто..
Кха-ха-х..
Самый сюр момент за всю историю сезонов!
Короче, резко, за одну секунду..
У меня.. Процессор загрузился до ста процентов..
И всё резко начало лагать! У меня комп просто загудел..
Я начал спрашивать, чё за проблема..
И мне написали, что, оказывается..
У меня в мире, где-то, почему-то..
Кхе-хе.. Кх..
Заспанилось шестьсот пятьдесят тысяч стульев!
Где они заспавнились..
Чё это за стулья.. Непонятно!
Но-о, по итогу, проблема решена и.. Всё!
Лаги пропали!
Так, короче, на рынок я, по любому, не пойду.. Давайте, всё-таки, вернёмся в дом Окетры..
Надеюсь то, что меня..
Меня.. Ой..
Э-э..
Меня не потеряли..
Кх-кхм..
Окетра?..
[Окетра]: Тише-тише, Лололошка..
[Окетра]: Подожди, будь добр..
[Окетра]: Мх-м..
Ладно..
[Окетра]: Кх-х!
[Окетра]: О-ох, Лололошка..
[Окетра]: Скажи мне на милость..
[Окетра]: Какую задачу я тебе дала сегодня?..
Э-э.. М..
Убраться в ваших.. Покоях..
[Окетра]: Ну-у.. И как оно?
[Окетра]: Ты выполнил свою задачу?
А-э..
Да-а.. Я всё прибрал..
Одежда там.. Стирана, все дела..
[Окетра]: Кхм.. Тогда скажи мне, Лололошка..
[Окетра]: Почему гостевая спальня идеально вычищена..
[Окетра]: А моя осталась нетронутой?!
[Окетра]: Если ты не знаешь, что именно от тебя требуется..
[Окетра]: Ты всегда можешь это уточнить.
А.. Это была, всё-таки, не ваша.. А я ещё удивился, чё там это..
Так.. Не золотисто всё..
[Окетра]: Ты можешь спросить у меня..
[Окетра]: Или служанок.
[Окетра]: Мне не нужна игра в молчуна.
[Окетра]: Мне нужно, чтобы работа была сделана идеально!
[Окетра]: Запомни это.
[Окетра]: Ступай к себе. Сегодня, мне от тебя ничего больше не нужно.
Блин.. Прости-ите..
Но я же..
Подожди, где тут это написано..
Ах! хо-хо-хо..
Кх!
Ну ё-моё, Окетра!
На самом деле, я буду очень негодовать! Если сюжет, в итоге, будет меня топить..
Э, в плане отношений к Окетре.. То есть, знаете..
Я буду прям стараться-стараться!..
А сюжет будет постоянно делать так, что.. НЕТ!
У тебя будут отвратительные отношения с Окетрой..
Ну ладно.. Зато меня не наругали, за то, что я вышел из дома!
Да-а.. Всё нормально!
Ну, собственно.. Это гостевая, да?
Я ещё смотрю и думаю..
Ну это не может быть спальней Окетры!
Ладно.. Я ещё раз извиняюсь..
Блин, но то, что отношения упали, это, конечно, очень плохо..
Так, здесь у нас, в итоге, просто статуи..
А давайте, наверное, кстати-говоря, прокачаемся..
Насчёт серебряных скарабеев..
Две серии подряд мы не можем их прокачать..
Потому что у меня ничего не горит и как бы я не нажимал, ничего не происходит..
Я уточнил про эту проблему..
И, оказывается, это не проблема! Представляете?..
Я просто настолько быстро всё это прокачивал..
Что, в будущем, мы поймём, почему я не могу прокачивать..
Что это за будущее, я.. Не знаю.
(Я просто слишком хороший игрок!)
(Хе-хе..)
Так, кстати.. У меня три золотых скарабея, я пытался прокачать..
Улучшение организма! Поэтому, продолжаем..
Мгм..
Напомню, то, что я пытаюсь прокачать организм..
До десятого уровня.. И прокачать покоритель барханов!
Увеличивает скорость передвижения на пять процентов за уровень..
Когда в обеих руках нет предметов.
Это идеально!
То есть, мне нужно ещё два уровня золота..
Так, а где мне взять золотых скарабеев, вот вопрос-то..
Так, слушай.. Абди-абди-абди! Поговорим?
[Абди]: Здравствуйте..
[Абди]: Мгх.. Знаете, когда все вокруг говорят про эти огни..
[Абди]: Я начинаю злиться..
О-о.. Ты слушай, только..
При леди Окетре этого не говори, да..
А то, мало ли, она верит в эти огни..
Ещё поговорим?..
[Абди]: Мне не нравятся эти ложные надежды..
[Абди]: не нравятся!
А вдруг это не ложные надежды?..
Кстати, давайте, если так подумать, давайте вспомним..
Мой инвентарь в самой первой серии..
У меня были скинты..
У меня был какой-то меч.. Ах-х!
Кста-ати.. У меня был реально мощный меч!
У меня была склянка с кровью Ноктира..
Ну и, само собой, другие вещи.. О которых я могу уже и не вспомнить.
Короче.. Интересно, что из этого посчитали за огонь..
Наверняка, это меч, да?.. Потому что это сильный артефакт..
И если вспоминать "Голос Времени"..
То мне этот меч достался каким-то..
Очень невообразимым путём.
М-м.. Я бы даже сказал.. Магическим!
И то, что этот меч перекочевал из "Голоса Времени" в этот сезон..
О чём-то да говорит!
Неужели, это действительно один из огней?
Так, Седрик.. Поговорим?
[Сдерик]: О-ох.. Хотел бы я, чтоб все знали..
[Сдерик]: Готовить - это как строить дома.
Понятно.. Ужин всё ещё не убрали..
О-о.. А вы, кстати, вернулись! Привет..
[Хануф]: О-ох.. Ты расстроил леди сегодня..
[Хануф]: Я тобой недовольна.
А откуда вы это уже знаете?..
Вы же тут всё это время сидели..
Так, а ты что скажешь?..
[Халима]: Да, ты расстроил сегодня леди.
[Халима]: Я тоже недовольна.
Э-э.. Ребята, ну вы чего..
На вас-то это никак не отразится?
Кстати, какие тут картины прикольные! Да?..
Если так посмотреть и.. Просто начать осматривать весь дом Окетры..
То это прям реально богатое сооружение!
Мы на втором этаже, кстати, толком ничего не посмотре-..
Ва-ау! Да тут же полноценный сад..
Банька, парилка, ванные..
Прямо на свежем воздухе.. На солнце..
Так, стоп, что?.. О-о, статуя Хэтинтэпа!
Это идеально описывает, кстати, Окетру.. Потому что, напоминаю..
Она молится Хэтинтэпу!
Но, тем не менее, у меня также есть ещё один вопрос..
Ребята, пожалуйста.. Попробуйте догадаться в комментариях..
Я.. Я сам хочу догадаться..
Что может понравиться Окетре?..
У меня просто ощущение, что это будет самый тяжелый персонаж..
В плане отношений!
Но я хочу поднять его хотя бы до сюда..
Вообще, наверное, это могут быть золотые блоки.. Потому что у неё всё в золоте..
Как будто, это логично, да?
Тем не менее, заранее спасибо вам за комментарии..
А на этом я буду постепенно заканчивать!
Что ж.. Неплохой первый день..
В роли.. Кхм.. Служителя?..
Немного странно, конечно.. Но мне понравилось!
Также, самое главное, то, что, наконец-то, мы узнаём..
Моё прошлое!
Возможно мы найдём грабителей с первой серии..
Но это всё в следующих сериях!
Обязательно подписывайтесь, чтобы не пропустить, что будет дальше!
Мало того, что вы не пропустите..
Так и самое главное, вы зарядите нас огромным потоком..
МОТИВАЦИИ!
В нынешнее время, мотивация и правда важная штука..
А так, спасибо ещё раз..
И-и-и.. Если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И начало поиска грабителей..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Красавица]: Отдохни.. Ну же..
[Красавица]: Ты же хочешь..
[Нинель]: О-о..
Ё-Ё!
[Нинель]: Кто-то пришел!
[Нинель]: Заходи..
[Нинель]: Заходи, расслабься!
[Нинель]: М-м.. Кто же..
Э-э-э..
[Нинель]: А!-а.. Вы!
[Нинель]: В-вы..
Ой да-а.. Мой первый день в роли абда..
А я уже залажал!
Убрал не ту комнату, которую просили, чёрт возьми..
Ну ладно, это не самое главное..
Главное то, что.. Внимание-внимание!
Ребята, наконец-то..
У нас появляется шанс вернуть свои вещи..
Их самой первой серии!
Даже тот самый крутой меч..
Сейчас расскажу поподробнее..
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы..
Становимся детективами!
Да-а уж.. Получается, какой-то рабский детектив!
Ощущение, что это название какой-то книги..
Но нет! Это моя жизнь..
А если серьёзно, то, народ, внимание..
У нас действительно появляется шанс!
Шанс вернуть украденные вещи..
Из самой первой серии этого сезона!
Нам даже сказали, что начинают ползать слухи..
Что один из тех моих предметов..
Является одним из огней!
Чего-о?!.. Мне даже интересно, о чём они подумали..
Чё.. О палочке?
Или о шубе?..
Или о мече..
Хм-м.. Вот меч, как будто, самое правдоподобное..
Пока-что, у нас только две зацепки..
На поиск предметов и грабителей..
Первое - это любые слова Буриса..
И второе - записка!
Которую вместе с Бурисом мы обнаружили..
"У нас с вами была договорённость"..
"Никто не должен был знать про артефакт"..
"Сегодня о нём разговаривали на чёрном рынке"..
"Вы знаете мои правила"..
"Сделка отменяется".
С. М.
И вот фиг знает.. Кто такой С.М. ..
На самом деле, Бурис сказал, то, что на чёрном рынке..
Все друг-друга знают!
Но даже, не смотря на то, что Бурис часто там ошивается..
Он частый гость на чёрном рынке..
Он не знает, кто такой С.М. !
Какая-то анонимная личность..
Но меня интересует другой вопрос..
(Куда пропали все котики?!)
Ни кошечки, ни котика не обнаружено в радиусе..
Возможно, километра..
Я не понимаю, реально..  Куда все делись?
Ни Окетры, ни Абди..
Ни женщин..
Ни Сдерика, я так понимаю, да?..
Да-а.. И Сдерика нет..
Я не понял, это чё за кошмар такой, а?..
Может быть, я чего-то не понимаю.. У меня есть какие-то задания?
Так.. Уборка - провалена..
Т-ц-ц.. Э-эх, обидно!
Бог-Фараон..
Надо разузнать о боге-Фараоне побольше..
Так, а это что?.. Поиск огня..
Синдбад дал мне карту, на которой обозначены какие-то шахтёрские острова..
Он считает, что там хранится один из огней..
И как мне теперь до туда добраться?..
Хороший вопрос..
Мне бы, на самом деле, понять просто, с кем я могу поговорить..
Так, а выйти?..
Ах-х.. Я даже выйти не могу!
У меня это.. Обезьянка в голове, я не понимаю, чё делать..
А, как говорится, если не понимаешь, чё делать..
Иди спать!..
У-а-а-У! Доброе утро!..
Короче, на самом деле, у меня уже две серии подряд..
[Сдерик]: Эй..
Просто отвратительные нов-..
[Сдерик]: Эй там.. Эй.. Хе-хе-хей, Лололошка, Лололошка..
[Сдерик]: Празднование в честь Монту!
Ва-та-фак..
[Сдерик]: Ну вы чего?..
[Сдерик]: Сегодня же на площади будет большой праздник!
[Сдерик]: Леди Окетра сказала, что мы можем пойти!
[Сдерик]: Я прошу вас, Лололошка..
[Сдерик]: Пойдёмте со мной!
[Сдерик]: Я очень боюсь идти туда один..
Э-э.. Так, кхе-х..
На самом деле, я хотел сказать, то, что у меня отвратительные новости..
И две серии подряд у меня нету дерева..
Я не могу даже сундук скрафтить!
Но-о.. Видимо, это уже не так важно, да?
Так, ладно.. Какие выборы?..
Ты же, вроде, был строителем в храме Хэтинтэпа..
Сдерик, какое тебе дело до Монту?
Хм-м.. А ведь и правда..
Сдерик, я пойду с тобой, если ты перестанешь обращаться ко мне на "вы"..
Я теперь такой же абд, как и ты.
Я не верю в богов и не вижу смысла ходить на такие мероприятия..
Позови лучше Абди.
Ну, вот это я точно не нажму, само-собой..
То есть, либо первое, либо второе..
Ну давайте сделаем так, чтобы он не говорил со мной на "вы"..
А на "ты"..
[Сдерик]: А-э.. Ч-чего?..
[Сдерик]: Не обращаться на "вы"?..
[Сдерик]: То есть, вы.. Вы имеете ввиду..
[Сдерик]: Общаться как друзья, д-да?..
[Сдерик]: Кх.. Я с огромным удовольствием!
[Сдерик]: А-а.. Вы тогда..
[Сдерик]: То есть.. Т-ты.. Лололошка, ты голоден?
[Сдерик]: А ладно, не отвечай..
[Сдерик]: Сейчас.. Во-от, возьми..
[Сдерик]: Сам сделал!
[Сдерик]: Сделал нам перекусить..
[Сдерик]: А теперь пойдём, прошу, умоляю!
[Сдерик]: А то пропустим всё самое интересное..
[Сдерик]: За мной.. За мной!
Эй стой.. Стой, стой.. Сдерик, стой..
А-э.. Чё это?..
Сэндвич с курицей.. Ну само-собой!
Только погоди.. Ребята..
Вы отчётливо это видели..
Плюс пять очков отношений..
Что?.. Какие ещё отношения со Сдериком?..
А..
Чего?..
Стоп, у меня же не глюканы, да?.. Его не было в предыдущей серии..
А может быть, кстати, шкала отношений..
Появляется с персонажем только тогда..
Когда мы.. Получаем..
Или наоборот, убираем репутацию?..
Ладно.. Прикольно!
То есть, со Сдериком можно, оказывается, сдружиться..
Запомнили!
Пойдём..
[Сдерик]: А?..
[Сдерик]: О, вы.. То есть..
[Сдерик]: Ты готов?
Да, да-а.. Куда мы там, в итоге, идём-то?..
Какой-то праздник, посвящённый Монту, да?..
[Сдерик]: Эх, Лололошка..
[Сдерик]: Я ж, так понимаю, ты совсем ничего не знаешь про богов, да?
[Сдерик]: Я.. Прости, наблюдал за тобой тайком и..
[Сдерик]: И заметил это.
[Сдерик]: Уж не знаю, с какой ты луны там свалился..
[Сдерик]: Но я могу много чего тебе рассказать.. Про Монту, например..
[Сдерик]: Да, я работал в храме Хэтинтэпа..
[Сдерик]: Но как строитель..
[Сдерик]: Я всё ещё поклоняюсь богу труда!
[Сдерик]: Мне, знаешь ли, нравится Монту..
[Сдерик]: В отличии от остальных богов, он..
[Сдерик]: Хотя бы имеет чёткую цель!
[Сдерик]: Представляешь..
[Сдерик]: Он хочет найти способ пробраться на небо..
[Сдерик]: Чтобы соединиться со своей Селиасэт!
[Сдерик]: Просто представь себе..
[Сдерик]: Какой же силы его любовь..
[Сдерик]: Если с начала времён он трудится..
[Сдерик]: И ищет путь к своей любимой!
[Сдерик]: О-о.. Это так трогательно!
[Сдерик]: По легенде, однажды, Монту удалось найти способ..
[Сдерик]: Как научиться летать..
[Сдерик]: Он изо всех сил ударил своим волшебным молотом по земле..
[Сдерик]: И от силы удара вознёсся вверх..
[Сдерик]: В результате удара, на священном континенте образовалось море..
[Сдерик]: Оно поэтому, кстати, и называется молотово..
[Сдерик]: А не потому, что по форме напоминает, как многие..
[Сдерик]: М-м-м.. Так, о чём это я, в общем..
[Сдерик]: А, ну да..
[Сдерик]: В общем, Монту вознёсся и..
[Сдерик]: Представляешь, когда он уже почти достиг объятий возлюбленной..
[Сдерик]: На его пути появилась стая уток!
[Сдерик]: Не имея возможности управлять своим полётом..
[Сдерик]: Монту врезался в птиц..
[Сдерик]: И подбил одной из них крыло.
[Сдерик]: Он спас милой уточке жизнь..
[Сдерик]: Эта история, Лололошка, учит нас тому, что Монту..
[Сдерик]: Не готов жертвовать другими..
[Сдерик]: Ради своего счастья!
[Сдерик]: И мы должны придерживаться той же морали..
[Сдерик]: Монту заботился..
[Сдерик]: И выхаживал уточку.
[Сдерик]: Она выздоровела..
[Сдерик]: Но-о.. Потом решила с ним остаться.
[Сдерик]: Так бог труда обрёл себе друга на земле..
[Сдерик]: Сейчас многи скульпторы и художники изображают Монту..
[Сдерик]: С птицей на голове.
[Сдерик]: Хе-хе.. И, по-моему..
[Сдерик]: Блин, это невероятно мило!
Да.. Спасибо большое за историю, Сдерик.
Так, и, в итоге куда мы пришли?..
Что мы?..
[Жрец Монту]: Слушайте меня, жители!
[Жрец Монту]: Слушайте меня, абды!
[Жрец Монту]: Слушайте меня, уточки и курочки!
[Жрец Монту]: Сегодня праздник в честь великого бога!
[Жрец Монту]: Мы возносим свои молитвы богу труда!
[Жрец Монту]: Сегодня мы работаем в десять раз усерднее и решительнее!
[Жрец Монту]: Задумайся ты.. Житель.
[Жрец Монту]: Что может ты сделать сегодня?
[Жрец Монту]: Как ты можешь порадовать себя в труде?
[Прохожий]: А я.. Я-я.. Я могу сделать уборку..
[Прохожий]: Которую столько времени откладывал!
[Жрец Монту]: О-о.. Хорошо.. Хорошо!
[Жрец Монту]: И чего же ты ждёшь?!
[Прохожий]: А ничего!
[Прохожий] [отдаляясь]: Кх.. Кх.. Пойду и уберусь, действительно!
[Жрец Монту]: Вот и правильно!
[Жрец Монту]: Многие из вас считают, что истина..
[Жрец Монту]: Кроется в грубой силе!
[Жрец Монту]: Что только физическая мощь..
[Жрец Монту]: Может являться ответом на все вопросы!
[Прохожие] [хором]: Нет!
А?-а..
[Сдерик] [хором]: Нет!
[Жрец Монту]: Вот именно!
[Жрец Монту]: Нет! Мы знаем с вами, что истинная сила..
[Жрец Монту]: Кроется в честном и постоянном труде!
[Сдерик]: Да.. Да, верно! Я тоже так считаю!
[Прохожий]: Эй, а вам не кажется, что вы настраиваете жителей против Ронаса?
[Жрец Монту]: Ни в коем случае!..
[Жрец Монту]: Я ничего не говорил про уважаемого бога войны..
[Жрец Монту]: Но нахожу увлекательным, что вы мои слова..
[Жрец Монту]: Связали именно с ним! Кх-кхм-хм..
[Жрец Монту]: Мне кажется, параллель, которую вы провели..
[Жрец Монту]: Красочно описывает реальность!
[Жрец Монту]: Мы живём во времена прогресса..
[Жрец Монту]: Во времена.. Когда труд..
[Жрец Монту]: Определяет человека!
[Жрец Монту]: Эпоха не прекращающихся войн уходит в небытие!
[Жрец Монту]: Хм..
[Жрец Монту]: Что поделать..
[Жрец Монту]: Если некоторые боги..
[Жрец Монту]: Теряют актуальность..
[Прохожий]: Что за?..
[Прохожий]: Ты чё щас сказал, а?!
[Прохожий]: Вы все.. Вы все это слышали, а?!
[Прохожий]: Да-а, да.. Это он!
[Прохожий]: Я.. Я тоже.. Я тоже слышал!..
[Прохожий]: Да если бы тут щас был жрец Ронаса..
[Прохожий]: Ты бы и рта на посмел раскрыть!
[Сдерик]: Эй, п-с.. Эй, Лололошка..
[Сдерик]: Давай-ка лучше отойдём, а..
[Сдерик]: А то, кажется, назревает конфликт..
[Сдерик]: Если вмешается городская стража..
[Сдерик]: Тоже можем попасть под раздачу!
[Сдерик]: Пойдём отсюда!
Так, ладно..
Куда же мы, в итоге.. Что мы, в итоге..
Ах-х! Ема-а там махач!
[Сдерик]: О-ох.. Не понимаю..
[Сдерик]: Почему, в последнее время, служители Ронаса и Монту так сорятся..
[Сдерик]: Так было не всегда, Лололошка.. Пойми..
[Сдерик]: И я даже не уверен..
[Сдерик]: Есть ли богам их дело до ссор их служителей..
[Сдерик]: Мне кажется, что..
[Сдерик]: Последователи Ронаса претендуют на какое-то..
[Сдерик]: "Главенство"..
[Сдерик]: Как будто бы, недостаточно культа бога-Фараона..
[Сдерик]: Хм..
[Сдерик]: Знаешь, я пойду, поищу себе пару новых инструментов для кухни..
[Сдерик]: Хорошо?..
[Сдерик]: Не хочу зацикливаться на плохих мыслях сегодня..
[Сдерик]: Давай просто встретимся через пару часов..
[Сдерик]: Здесь же.
Да-а.. Окей..
[Сдерик]: Ну тогда давай, до встречи!
Всё..
О, драка закончилась.. Да?
Жесть там махач был, вы это видали.. Да?
Опа-а.. Неужели, та самая красавица..
А-а.. Ну, у неё красавица, только погоди..
[Красавица]: Хе-ей..
[Красавица]: Красавчик!
[Красавица]: Не проходи мимо..
[Красавица]: Я вижу.. Жара тебя утомила..
[Красавица]: Загляни к нам в шатёр!
[Красавица]: Там прохладно и хорошо!
[Красавица]: Загляни..
[Красавица]: Отдохни, ну же..
[Красавица]: Ты же хо-очешь..
А, это другая красавица, я понял..
А что, я могу, типа, согласиться?.. Я могу зайти?
О, я могу зайти..
Ё-Ё-Ё!
[Нинель]: О-о, кто-то пришел..
А..
[Нинель]: Заходи, заходи..
Э-э..
[Нинель]: Расслабься..
[Нинель]: Позволь своим глазам отдохнуть!
Э-э-э..
[Нинель]: М-м..
[Нинель]: Кто же.. А!-а..
Э-э-э..
[Нинель]: Вы.. В-вы!
[Нинель]: Я-я.. О-о..
[Нинель]: Бога ради, прошу!
[Нинель]: Прошу вас, пожалуйста..
[Нинель]: Не рассказывайте моему мужу!
[Нинель]: Он с ума сойдёт, если узнает об этом!
[Нинель]: Я-я.. Я..
[Нинель]: Я сказала ему, что нашла подработку.. У богатых господ..
[Нинель]: Которые х-хорошо платят..
Обалдеть! Вот это явно не то, чего я ожидал увидеть..
Кхе-хе.. Блин..
Нинель..
А почему ты занимаешься этим?..
Вилли должен знать..
Что его жена танцует для других мужчин!
А что ты остановилась-то, Нинелька?
Продолжай свой танец.. Кхи..
Пипец, боже.. Кх!
Я, каждый раз, с сюжетных этих поворотов..
Даже микро поворотов.. Просто офигиваю!
Ну давайте как-то грамотно подойдём..
Нинель.. Почему ты этим занимаешься?
[Нинель]: А.. Я-я..
[Нинель]: Кх.. Кх-кх-кх!
[Нинель]: Кх.. Я больше не могла каждый вечер смотреть..
[Нинель]: В голодные глаза детей, поймите меня!
[Нинель]: Кх.. Вилли пытается продавать рыбу..
[Нинель]: Которую ловит..
[Нинель]: Но нам, всё равно, не хватает..
[Нинель]: Сын получает образование..
[Нинель]: Это очень дорого!
[Нинель]: Кх.. Кх.. Ох-х..
[Нинель]: Кх..
[Нинель]: Не только сама учёба..
[Нинель]: Но и принадлежности для неё..
[Нинель]: Ему хочется не выделяться на фоне остальных..
[Нинель]: А мы не можем.. Просто не можем позволить себе это!
[Нинель]: О-ох-х..
[Нинель]: Простите, пожалуйста..
[Нинель]: Я хочу лучшего для своих детей..
[Нинель]: Но я не знаю, что я могу сделать..
[Нинель]: Мне так хочется жить как раньше!
[Нинель]: Когда Вилли был капитаном..
[Нинель]: Но что он сейчас может сделать без лицензии?..
[Нинель]: Прошу вас..
[Нинель]: Лололошка, не говорите ему об этом!..
Вот те на-а..
Знаете, мне очень нравится, как.. Э-э..
Через вот эту Египетскую призму..
Сценаристы передают настоящее..
Ну, то есть, вы же понимаете, что.. Такие моменты..
Такие жизненные ситуации встречаются и в наше время..
Но это так правдоподобно!
Правда.. У меня слов нет..
Я ничего не скажу, Нинель..
Если ты бросишь эту работу.
Нинель, это твоя жизнь..
Ты сама решаешь, чем тебе заниматься.
Нинель, я всё ему расскажу..
Я не могу такое скрывать.
Пр-р-р-р-р..
Вот.. Вот они! Подключаются вот эти.. Нормы морали, ребята, да..
Вот, что бы вы выбрали?!
Я, на самом деле, хочу помочь Вилли получить лицензию..
Но я понимаю, то, что..
Для этого придётся пока помолчать про Нинель..
Поэтому давайте так.
Это твоя жизнь, Нинель..
Ты сама решаешь, чем тебе заниматься.
То есть, как минимум, ей, всё равно, нужно своих детей содержать..
Поэтому.. Да.
[Нинель]: А-а.. О-ох..
[Нинель]: Спасибо.. Спасибо большое!
[Нинель]: Вы..
[Нинель]: Простите.. Я м-могу закончить танец, если вы хотите..
[Нинель]: Это будет, конечно, крайне неловко..
[Нинель]: Н-но я готова..
С-стой, нет! Нинель..
Не надо..
О-о, что?.. У меня замочек открытый..
Вот, держи.. Тут немного, но я хочу помочь!
Нинель, я ухожу..
Не унижайся передо мной, пожалуйста.
Позволь я устроюсь поудобнее.
Бо-о-оже!
Почему тут такой выбор есть?!
А!-а.. У меня прям..
Кринжовые мурашки!
Б-бегут по коже..
Кхе.. Я не знаю, как это по другому назвать.. Кх..
Ладно, вот..
Держи, тут немного.. Но я хочу помочь.
[Нинель]: М-м.. Спасибо большое, Лололошка..
[Нинель]: За всё!
Пожалуйста..
Всё?..
На этом диалог завершился.. Да?
Так, ну-ка, покажите мне.. Покажите мне как у меня..
Ё-ёу-у!
А с Нинель-то, у меня, реально, уже такие..
Хорошие отношения, посмотрите..
То есть мы, вот-вот, и догоним уже Абди, получается!
Да уж, я..
Короче говоря, всё равно, немножко в шоках..
Давайте, на всякий случай, осмотрим эту территорию..
Мало ли, тут что-то есть..
Так, сундучок, какой-нибудь.. Пасхалочка?..
Что-нибудь, как-нибудь?..
Нет, вроде бы..
Всё.. Ладно, Нинель!
Это ваша жизнь, действительно..
Удачи!..
Кх.. Кхе-хе-х..
Мне очень у вас понравилось, Красавица!
Очень понравилось..
Кх-кхм..
Ладно..
Ой, тут уже все разбрелись, кстати!
Никого нет..
Так, а два часа прошли уже, кстати?.. Я могу уже со Сдериком встретиться или как?..
Ну, видимо, никого нет..
Потому что готовятся к фестивалю Монту..
А где только этот фестиваль..
О, Сдерик..
Сдерик.. Эм..
Нельзя поговорить, ладно..
Я даже не совсем понимаю, г-где я нахожусь..
В какой части города?..
Ах-х! Я понял..
В какой части города я нахожусь..
Я понял!
Это же то самое место из самой первой серии..
Ну-ка?..
Да! Да-да-да-да-да.. Это тот самый рынок!
Вот, та самая точка, где я появился в первой серии!
Вот здесь я появился.
Далее, я подошел сюда.. здесь был жрец Кнефмтити..
И я, наконец-то, могу спокойно здесь походить!
Обалдеть..
Так, а на эту статую я могу нажать?.. Могу прокачаться?
Да-а.. Работает!
То есть, я могу это делать прямо у каждой статуи.. Прикольно.
Давайте улучшение организма прокачаем до девятого уровня..
Мне нужен ещё один золотой скарабей, чтобы был десятый уровень..
И я, наконец-то, прокачал "Покоритель барханов"!
Увеличивает скорость передвижения на пять процентов за уровень навыка..
Когда в обеих руках нет предметов.
Так, ну ладно.. Я, наверное, супер-то далеко не должен уходить..
Потому что, как будто, это не по сюжету..
Попробуем вернуться.. Но вернувшись ничего не получаем.
Ладно, пойдём проверим, ещё раз.. Сдерик там болтает, да?..
Да, он всё ещё болтает!
Господи, чё-то, какую-то скидку, наверное, выбивает жесткую..
[Жрец Монту]: Хей-хей.. Стой.. Стой-стой..
[Жрец Монту]: О-о, хей, парень..
[Жрец Монту]: Я видел тебя сегодня среди слушателей моей проповеди..
[Жрец Монту]: Ты как?.. Не попал в переплёт?
Э-э.. Нет.
Я отошел, честно говоря.
[Жрец Монту]: Это хорошо.. Хорошо-о..
[Жрец Монту]: Знаешь ли..
[Жрец Монту]: Внешность у тебя такая.. Приметная!
[Жрец Монту]: Но я тебя раньше не видел..
[Жрец Монту]: Кому это ты поклоняешься, а?..
О-о не-ет.. Не-е-ет!
Зачем такой выбор сложный?!
Солгать, солгать.. То есть, я, по сути-то, никому не поклоняюсь..
Но просто надо.. Сказать, да?
Ну смотрите, он сторонник Монту, поэтому я тоже сторонник Монту.
[Жрец Монту]: Оу.. Вот оно как.
[Жрец Монту]: Любое поклонение требует посещения храма, парень!
[Жрец Монту]: Обязательно приходи на проповедь..
[Жрец Монту]: Хм-м.. Хм-хм..
[Жрец Монту]: Да наполнит труд твою душу!
[Жрец Монту]: Всего.. Доброго.
Хорошо..
Спасибо..
А где этот храм-то, хотя бы-..
А, ну хотя нельзя такое спрашивать, нельзя.. А то..
Спалимся!
Всё-ё.. Может, я теперь со Сдериком могу поговорить, нет?..
Сдерик?-.. Господи, да сколько можно торговаться, а..
Че ты там эти инструменты.. Давай я тебе их куплю, у меня целых пятьдесят два утена!
А!-а..
[Сдерик]: Хе-ей, Лололошка.. Ну как оно?
Чего?!
[Сдерик]: Как тебе праздник?..
[Сдерик]: Представляешь, я вот нашел о-очень хорошие деревянные лопатки..
[Сдерик]: Для переворачивания мяса!
[Сдерик]: А вообще.. Кх-х..
[Сдерик]: Нам бы пора уже возвращаться..
[Сдерик]: Пойдём!
Прям передо мной появился..
Ну-у.. Зато я в тайминг попал..
[Окетра]: О-ой, Скульптор..
[Окетра]: Вот я, правда, не понимаю..
[Окетра]: ну почему ты видишь во мне только богатую девицу..
[Окетра]: Которая выкупила тебя из прихоти..
[Скульптор]: А?-а..
[Скульптор]: А это не так?
[Окетра]: О-ой.. Ну Скульптор, Скульптор..
[Окетра]: Ну конечно же это не так!
[Окетра]: Вон, пусть тебе скажет Лололошка!
А.. Дэ-.. Чего?!
Я-я не понимаю о чём речь, я только пришел..
Я не понимаю о чём речь, я только пришел..
Кхе-хе.. Типа, я два раза могу повторить одно и то же?
Скульптор прав, вы выкупили нас из праздного любопытства.
Вы нас и за людей-то не считаете.
Ну-у нет! Тут бы я поспорил.. Тут бы я поспорил.
Окетра намного лучше остальных богатых господ..
Скульптор, постарайся быть повежливее.
Во-от..
[Скульптор]: М?-м..
О..
[Скульптор]: Ну понятно..
Э-эй.. Ну какие минус пять очков, ну..
[Окетра]: То-то же!
[Окетра]: Лололошка, спасибо.
[Окетра]: Абди, пойдём..
[Окетра]: Я хочу принять ванну с маслами.
[Окетра]: Всего доброго..
[Окетра]: Развлекайся.
О-окей.. Прям комнату открыли..
А вы же не закроете её, надеюсь.. Ах, там статуя какая-то..
Вы же не закро-.. Не-ет..
Не-е-ет..
[Сдерик]: Кх.. Кх-х! Кхе-х..
[Сдерик]: Кхе-хе-хе..
[Сдерик]: Б-х.. Кх-кмх..
[Сдерик]: Ох.. О-ой..
[Сдерик]: Прости.. Прости, Лололошка!
[Сдерик]: Я попробую.. Опробую лопаточки..
[Сдерик]: О-ох.. Кхе-хе-хе..
[Сдерик] [отдаляясь]: Вот ведь да..
Понятно..
Скульптор!
Ну прости.. Ну ты чё, ну не обижайся..
Поговорить.. Статус отношений..
Нейтральные подарки.. Положительные..
Самое главное, что мы даже не знаем, какие положительные подарки..
Чтобы как-то восстановить отношения!
То есть, оно всё падает и падает.. Падает и падает..
А я даже и не знаю.. Ну кремень! Э.. Сделать подарок..
[Скульптор]: М-м..
[Скульптор]: Кх-х.. Ладно.
[Скульптор]: Кх-х..
Ладно.. Понятно..
Так, я так понимаю, это был какой-то нейтральный подарок, да?..
Нейтральные подарки.. Железный слиток, кремень..
Еда всякая разная..
Хотя бы не натыкаемся больше на отрицательные пожарки.. И на том спасибо!
Я клянусь.. Вообще без понятия, что я такого могу ему подарить!
Я просто не совсем понимаю, могу ли я вообще ходить по этому дому..
И могу ли я вот сейчас выйти?..
А-а.. Да-а, кстати!
По идее, если мне разрешают выйти. то всё окей.. Да?
Давайте хоть, наконец, посмотрим.. Где мы живём?
А то ни разу нормально не выходили.. Ни разу нормально не осматривались..
У-у.. Тут есть целый бассейн!
Неплохо.. Неплохо..
Но я бы, честно говоря, хотел не просто походить..
Я бы хотел ещё и денег заработать..
И, наконец-то, прокачать репутацию!
Потому что, напоминаю..
У меня тут снопы сена валяются..
А я не хочу, чтобы они просто валялись..
Я хочу их использовать! Только, погоди-ка..
А чё это я убегаю-то?..
Надо сначала вейпоинт поставить..
Вот так вот, полётиком, быстренько..
Ой, как же хорошо, что мы его прокачали!
Это реально прям быстро..
Так вот, я так понимаю, то, что, конкретно сейчас..
На внутреннем рынке никого нет..
Поэтому мне, наверное, стоит отсюда выйти..
И попробовать..
Да-а.. Посмотреть на этот рынок!
Вижу.. Люди есть!
Торговцы остались.. Торговцы, более чем, функционируют..
Здравствуйте.. Скажете что-нибудь?
Ничего, да?
Ну ладно, тогда давайте.. Предложим помощь.
Нужна ли вам помощь в чём бы то ни было?
[Оружейник]: М-м?.. Ты кто, пацан?..
[Оружейник]: А-а.. Я думал мой поставщик, наконец-то, приехал..
[Оружейник]: Этот пёс скрылся с моими утенами неделю назад!
[Оружейник]: Должен был привезти мне шестнадцать железных слитков, представляешь?
[Оружейник]: Я не могу больше ждать!
[Оружейник]: Слушай, раз ты помощь предложил..
[Оружейник]: Может быть, ты раздобудешь мне необходимое?.. А?
Да.. Да, давай!
Шестнадцать железных слитков, это более чем шикарно..
Но я не того выбрал, ребята!
[Торговец]: То`Ифэтун придёт за ними, говорю тебе!
[Торговец]: Да не существует твоего То`Ифэтуна..
А, ну этот диалог мы уже слышали, кстати..
Во-от! Вот с этим чувак мне нужно, по любому, торговаться..
[Фермер]: Е-хе-хей! Сочнейшие томаты только у меня!
[Фермер]: Подходи, покупай!
А, ну да, ну да.. Может быть, дашь мне какое-нибудь задание?
Могу ли я как-то помочь?
[Фермер]: Помощь?
[Фермер]: А мне откуда знать, что ты не очередной прохвост?..
[Фермер]: А-а, ладно.. Я сломал свой основной инструмент..
[Фермер]: Он служил мне верой и правдой столько лет!
[Фермер]: Если я не смогу ничего продавать, у меня не будет утенов заплатить налоги..
[Фермер]: Ты поможешь раздобыть мне четыре сковороды?
Что-о?.. Сковородка?!
Окей, смогу.. Давай!
[Фермер]: О-ох.. Поторопись, прошу тебя!
Охренеть, мне где-то нужно найти тридцать два железа..
А, стоп.. Нашел!
Кха-ха-ха.. Это было проще простого.
Обновление задания - ненадёжный поставщик..
Хе-хе-ей! Я принёс всё..
Я надеюсь, то, что ты просто заберёшь нужную часть..
А остальное вернёшь..
[Оружейник]: А?-а.. Неужели это..
[Оружейник]: О-ох, спасибо огромное!
Хе-хе-хе-хе-хе-хе-е..
Харош!..
Харо-о-ош!..
Очки отношений..
Деньги дали!
Так, а чё самое главное, мне дали скарабеев!
Две штуковины у меня!
Так погоди.. Я же могу, прямо сейчас, получается, прокачаться..
У меня пять ауритэховых..
Следовательно, покорителя барханов..
Я, по любому, качаю..
Но для этого нужна статуя.. Блин, а статуя так далеко..
Так вот, мне нужны четыре глины, чтобы сделать четыре сковородки..
Ну ладно, я попробую найти..
О!-о..
Я нашел.. Ребята, я нашел!
Шестнадцать кирпичей.. За шестнадцать утенов!
Да-а.. Я понимаю, то, что это очень дорого..
Но, это реально, единственный шанс, чтобы я прямо сейчас сдал этот квест!
Ребята, у меня нет дерева, я не знаю, как мне сейчас скрафтить что-то..
Верстак.. Хоть один!
Я первый раз не понимаю, как мне нормально выживать..
Если у меня просто нет дерева!
[Мелодия беспалевного тыренья ресурсов]
(Никто ничего не видел, ребята..)
(И вместо этого дерева здесь всегда стоял верстак..)
(Я точно вам говорю, точно..)
Итак, у меня появляется четыре сковородки..
Как заказывали!
Обновление задания - сломанный инструмент..
Приве-ет..
Вот, забирайте..
[Фермер]: А?!-а..
[Фермер]: Да ладно, неужели это..
[Фермер]: О-о.. Спасибо огромное, парень!
О-ох.. Как это громко..
Боже.. Спасибо, да-а..
Плюс пять очков отношений с персонажем фермер..
А также мне дали о-очень-очень много скарабеев!
У меня.. Семь лазотэповых..
Сорок серебряных!
Жалко то, что сейчас я тратить их никак не могу..
Но, что самое главное.. Сейчас это золото..
И ауритэховые скарабеи!
Было бы клёво также найти квест общий..
Который поднимает репутацию абсолютно всем..
Возможно это ты.. Привет, нужна ли помощь?..
Давайте мы всё это просто пропустим.. Прочитаем..
Должен привезти мне 128 дубовых брёвен..
Простите, но я пожалуй.. Пас!
Да.. Все у них квесты, примерно, одинаково начинаются, повторяю..
Поэтому просто вот так вот пропускаем..
Пропускаем, так.. Три шпателя..
О-о, шпатель!..
Да, я смогу.. Да-да, сейчас, погоди..
Я, по-моему, здесь видел, шпатель продаётся.. Да?
Торговать.. Во-о, купить за восемь..
Раз, два, три.. Всё.
Ради репутации, я сейчас, на самом деле, буду туда-сюда мешать эти утены..
Только ради того, чтобы потом у них появлялись скидки..
Чтобы они мне сейчас мне деньги давали, я так понимаю.. Да?
Ну-у.. Ты чё не забираешь-то, алё..
Я не то принёс?.. А, во..
[Пчеловод]: А?-а.. Неужели это..
[Пчеловод]: Ах, спасибо огромное!
[Пчеловод]: Держи.. Это тебе за помощь!
Ес-с.. Пять очков отношений с персонажем.. Пчеловод.
Дайте мне, пожалуйста, общие квесты..
Предложить помощь.. Ну-ка, смотрим-смотрим-смотрим..
Так.. Раздобыть мне кирку со старой шахты..
Да-а.. Подожди, какую?
Я сломал свой основной инструмент, он служил мне верой и правдой..
Тебе нужна просто кирка?..
Серьёзно? Так у меня, по-моему, где-то была..
Но-о.. Вообще, на самом деле, можешь мою забрать..
Она, в целом, не прокаченная.. Поэтому на, забирай..
Ну-ка..
Эй чел.. А-а.. Так она так и называется!
Кирка со старой шахты.. Господи!
А я тут реально пытаюсь понять, что это за кирка такая..
Нихрена себе квестик!
А-а.. Так я такое не выполню..
То есть, мне нужно найти какого-то жителя..
У него прокачать с помощью самородков!
И, получается, я этот квест провалю, да?..
Чё-ё-ё-ёрт!
Ребята, я завалю квест, сто процентов..
Зато, мы, кстати, как раз, можем узнать..
Понизится репутация или нет..
Чё-то моете, моете ручки.. В этот момент я могу предложить помощь, кстати..
Могу ли я как-то помочь?
[Рыбак]: Хм-м-м.. А тебе можно доверять важное дело?
Да-а..
[Рыбак]: Ну тогда хорошо!
[Рыбак]: Но не подведи меня!
[Рыбак]: Ох, щас, вот.. Вот, это очень важное письмо!
[Рыбак]: Смотри.. Ты должен доставить его продавцу посуды.
[Рыбак]: Возьмёшься?
Да-а.. Вроде, легко звучит..
[Рыбак]: Чем быстрее справишься, тем лучше!
[Рыбак]: Получатель с тобой расплатится..
[Рыбак]: Не переживай.
Хорошо.. Письмо.
Интересно, что там.. Отправитель: рыбак..
Получатель: Продавец посуды..
Понять бы из вас теперь, кто тут продавец посуды..
Садовник.. А вот и продавец посуды!
Забирайте.. Это вам.
[Продавец посуды]: О-о.. Ну наконец-то!
[Продавец посуды]: Это тебе за старания..
Пасиба.. Плюс пять очков отношения..
Кстати, мне тут, почему-то, дали ещё два задания..
Видимо, то ли баг какой-то произошел, то ли что..
Я должен убить.. Восемь ястребов..
Либо, двадцать пять гремучих змей!
Что?! Мне никто не давал эти задания..
Либо я, как-то, жестко это всё пропустил..
А гремучих змей, я смотрю, долго искать не пришлось..
Дарова.. Поболтаем?
Замечательно.. Работа выполнена..
Ожидание сдачи персонажу..
Так, и на самом деле, я не понял, кто дал мне этот квест..
То есть, они просто так появились.. Какие-то квестики..
Это ты-ы?.. Т-ты дал мне этот квест?
Подожди, стоп.. А к-как мне сдать квест, который дался мне рандомно?
Чё-ё-ёрт.. Подожди, я просто так выполнял это задание багнутое?!
Ты?..
Не-е-ет..
Короче, я написал об этом програмистам и-и..
Они мне сказали, пропиши вот эту вот команду..
Я не буду вам её показывать, потому что мне нельзя её показывать..
Мне нельзя было получать этот квест!
Начнём с этого..
Он мне выдался максимально рандомно и вы сами это видели..
Но мне сказали, раз уж ты его выполнил..
То пропиши вот эту команду и-и.. Ну-ка..
А-а-а..
Всё-ё?..
Да-а! Очки отношений..
Плюс рыбак.. Подожди..
Только рыбак?!
Но это же общее задание!
Я, кстати, только щас понял, то, что, оказывается, я мог не идти через весь этот город..
И просто телепортироваться по вейпоинту Нара..
Который поставил ещё несколько серий назад!
И, то же самое я могу, по сути, сделать сейчас с домом Окетры..
Во-от.. Возвращаемся..
Все-ем привет.. Ах-х!
Кошечки! Погоди, а интересно.. Что влияет на их появление?
Погладить.. То есть, то их не было, то они появились..
Может быть, они.. В какой-то отдельной комнате спят?
Пока-что, все эти механики для меня непонятны..
Но, тем не менее, кхм.. Узнаем!
Тяжелая серия, на самом деле, потому что..
Это именно тот момент, когда ты не осознаёшь.. А чё тебе делать?
То есть, вроде бы, ты где-то ходишь..
Вот, вроде бы, это сюжетная локация..
А ты даже не осознаёшь, в какую сторону тебе бежать!
У меня сейчас воспоминания с "Голосом Времени", когда я не понимал.. А чё там надо делать?
И у меня сейчас примерно то же самое здесь..
А чё тут надо делать? Куда идти?!
Всё такое новое.. Непонятное.. Неизведанное!
Но, опять же.. Разберёмся!
Как всегда..
Заранее извиняюсь за мой сумбур..
Тем не менее, ребята, не забывайте, пожалуйста, подписываться!
Ваши подписки это самая мощнейшая мотивация меня и всей команды..
А самое главное, подписавшись, вы не пропустите следующие серии!
Спасибо большое..
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И рабочая Нинель..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Зариф]: Решил, всё-таки, плыть на проклятый континент?..
Нет, хочу на шахтёрские острова..
[Зариф]: Ладно-о.. Хорошо, Лололошка!
[Зариф]: Ради тебя я.. Мх.. Я готов попробовать!
[Зариф]: Я совсем не разбираюсь в песчаных течениях..
[Зариф]: Ох-ох..
[Зариф]: А?-а.. Это что такое?!
[Зариф]: Подожди.. О боже!
[Зариф]: Боже.. Боже, что это?!
Мда-м.. Рабский Лололошка в поиске пропавших вещей и собственных воспоминаний..
Хм-м.. Именно так, коротко, можно описать моё бренное существование прямо сейчас..
Надеюсь, Бурис вот-вот вернётся и принесёт, хоть какую-то, информацию про грабителей!
А вообще, всем привет, дорогие друзья..
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Где мы служим и ждём..
Ждём и служим!
Но, моя мотивация найти вещи из самой первой серии этого сезона..
На запредельном уровне, чёрт возьми!
И нет..
Дело не только в том, что это просто, какие-то там, крутые вещи..
Дело в том, что это именно те вещи..
Которые позволят моему персонажу лучше понять и вспомнить..
Кем он является на самом деле!
Заметили вы или нет, но такие термины, как мироходец..
Искра, междумирец..
На протяжении всего этого сезона ещё ни разу не произносились!
И это.. Да-а..
Делает данную историю куда интереснее! Потому что..
Кто-то ведь должен, рано или поздно, прервать это молчание?..
Это буду я?..
Или кто-то другой?..
А ещё у меня есть маленькая, грязная.. Поверхностная история..
Если брать во внимание факты из "Голоса Времени"..
Предыдущего сезона..
То, получается, Окетра..
Тоже мироходец!
И, если это так, то вполне понятно, почему при знакомстве..
Она сказала, что её интересуют новые знания и истории..
Потому что она привыкла их получать!
Она ж мироходец, чёрт возьми!
Но, самое главное..
Становится легко объяснить, откуда у неё все эти богатства..
Опять же, потому что она, вполне возможно, мироходец.
Но, опять же, я не утверждаю, что это сто-процентный факт!
Поэтому, пожалуйста.. Не бейте меня!
Так, короче.. Не отвлекаемся..
Прежде чем продолжится сюжет, у меня шикарная идея!
[Абди]: Эй..
Я прямо сейча-.. Что?
[Абди]: Эй, Лололошка.. Представляете..
[Абди]: Леди Окетра разрешила проводить ритуалы поклонения Кнефмтити в моей комнате!
[Абди]: Это так много для меня значит!
[Абди]: А-э..
[Абди]: Я пообещал ей, что, ни в коем случае, ничего не запачкаю кровью..
[Абди]: И она разрешила!
[Абди]: А-а.. Кхм..
[Абди]: П-простите.. Простите..
[Абди]: Я понимаю, что обсуждать ритуалы абдов вам.. Не особо интересно..
[Абди]: Но.. В моей жизни ничего больше не происходит..
[Абди]: Я счастлив жить так, как живу сейчас!
[Абди]: Кх-х..
[Абди]: Хотя, иногда, я, всё-таки, думаю..
[Абди]: А что было бы..
[Абди]: Если бы я жил, как, например.. Синдбад!
[Абди]: Вечно какие-то путешествия..
[Абди]: Какие-то открытия..
[Абди]: Суета..
[Абди]: О-ох.. Нет, нет-нет-нет..
[Абди]: Я бы так не смог..
[Абди]: Точно не смог..
[Абди]: Весь адреналин я получаю из поклонения великой богине!
[Абди]: А жизнь моя..
[Абди]: Кх.. Она и так была полна страданий и лишений..
[Абди]: О-ох..
[Абди]: Кстати, Лололошка..
[Абди]: А этот Синдбад..
[Абди]: Где он сейчас, вы знаете?..
Так, блин, Абди..Слушай, я вообще, на самом деле, тебе морковку хотел подарить..
Но-о.. Ладно, благо то, что ты здесь..
Синдбад.. М-м-м.. Да кто знает, куда его забросила судьба!
Синдбад занимается любимым делом, Абди.. Так что, не нам с тобой его судить.
Э.. Синдбад на Шахтёрских островах.. Ищет очередной огонь.
Хм-м.. Кстати, вот про огни..
Надо п-почаще поднимать тему про огни, потому что..
Адби, получается, наверное, что-то знает..
Да?.. Ну просто, он каждый раз говорит, что это..
Детская сказка.. Детская сказка..
Может быть, всё-таки, что-нибудь?..
[Абди]: А?.. Кх-кх.. Кх-х-х!
[Абди]: Кх.. Во.. Вот дурак, а..
[Абди]: В мире столько занятий интересных..
[Абди]: А он выбирает искать то, чего не существует!
Грх.. Абди, опять ты за своё!
Почему ты так уверен, то, что огней не существует, а?
Если ему это нравится, то.. Почему бы и нет?
А-э, да-а.. Согласен с тобой..
Глупо бегать за детскими сказками.
Ну давайте продолжим вот это..
Почему ты так уверен, то, что огней не существует?
[Абди]: Э-э.. Как.. В смысле?
[Абди]: Ни один человек в мире не должен обладать божественной силой!
[Абди]: Даже если боги и создали, для себя, какие-то там..
[Абди]: Артефакты..
[Абди]: Их сила никогда не откроется человеку!
[Абди]: Эти сказки придуманы, чтобы пугать детишек..
[Абди]: Если они слишком шалят..
[Абди]: И чтобы развивать их воображение!
[Абди]: Кхе-хе.. Кх-х..
[Абди]: Ну, сами посудите..
[Абди]: Нигде нет даже полного списка всех этих.. Огней..
[Абди]: Вот они вообще, а!..
[Абди]: Если бы огни существовали..
[Абди]: Был бы список!
[Абди]: И уж точно, из бы давно нашли!
[Абди]: Представляете, Синдбад не абд..
[Абди]: У него есть столько возможностей заниматься тем, что ему интересно!
[Абди]: А он.. Э-э..
[Абди]: Я бы точно не выбрал заниматься бесплодными поисками!
[Абди]: О-ох.. Э..
[Абди]: Я знаю, что плохо судить людей..
[Абди]: П-простите.. Простите, Лололошка, пожалуйста..
[Абди]: Кхе-хе-х.. Кх-х..
[Абди]: Н-но если бы вы захотели отправиться на поиски огней..
[Абди]: Я бы так не реагировал..
[Абди]: Кх-х.. М..
[Абди]: Видимо, мне просто не нравится Синдбад.. Да?..
[Абди]: Ох-х..
[Абди]: Блин..
Э-эм.. Ну, получается, кстати да, Абди..
Тебе не нравится Синдбад..
Это называется предвзятое мнение..
Ты, наверное, с таким ещё ни разу не сталкивался.. Но-о, вот..
Столкнулся.. Стоп, кстати, а куда ты идёшь?
Э.. Абди!
Э-э.. Ты в мою комнату, что ли?..
Куда-а?.. А-а, погоди.. Это что, твоя комната?..
Да ла-адно!
Ты, всё это время, около меня жил!
А я-то думал, где-то там..
Ах-х! И стой, погоди!..
Абди..
Я же хотел золото подарить.. То есть, золотую морковку..
Агр-х.. Ладно!
Ладно, у меня остаётся Сдерик..
Потому что я уверен, то, что ему, явно, понравится сэндвич с курицей!
Он мне его сам дал, но я его не съел.. Поэтому..
[Сдерик]: М-м..
[Сдерик]: О!-о.. Хе-хей, доброе утро, Лололошка!
[Сдерик]: Ох-х.. Сейчас, подожди-ка..
[Сдерик]: Знаешь, а мы уже все позавтракали!
[Сдерик]: Включая леди Окетру..
[Сдерик]: Хм.. Не часто встретишь богатую персону..
[Сдерик]: Которая встаёт раньше полудня!
[Сдерик]: Но Окетра всегда стабильно требует завтрак к восьми утра!
[Сдерик]: Кхе-хе-х.. Кх-х..
[Сдерик]: Другим абдам, наверное, не приходится так рано вставать..
[Сдерик]: Хм-м-м..
[Сдерик]: А какие у тебя планы на сегодня?..
Да, честно говоря, подарить тебе чёртов сэндвич!
Хочу отправиться на Шахтёрские острова..
А ты не знаешь, случайно, кого-нибудь с инициалами С.М. ?
О-о-о..
Буду выполнять поручение Окетры, как любой приличный абд.
Блин, на самом деле, тут два варианта просто офигенные!
То есть, мы можем открыть новую локацию.. Шахтёрские острова..
Либо, просто узнать, кто такой С.М..
С.М., если что, это инициалы.. Помните..
Из записки, которую мы нашли в..
Сгоревшем доме!
Мне кажется то, что инициалы могут подождать..
А вот Синдбад!..
С которым может что-то случиться на Шахтёрских островах..
Не может подождать!
Да-а.. Наверное, отправиться на Шахтёрские острова..
[Сдерик]: О как.. На Шахтёрские?..
[Сдерик]: И как же ты собрался туда попасть, Лололошка?..
[Сдерик]: Я, надеюсь, ты не с Зарифом собрался плыть туда, а?..
[Сдерик]: О-о.. Не-не-не, Лололошка!
[Сдерик]: Рядом с теми островами куча рифов..
[Сдерик]: Это все знают!
[Сдерик]: Там нужен корабль помощнее!
[Сдерик]: И прочнее..
[Сдерик]: Даже, чем у Зарифа!
[Сдерик]: Да и к тому же, там сильные подпесочные течения!
[Сдерик]: О-о.. Нет-нет-нет..
[Сдерик]: Зариф за такую работу точно не возьмётся!
[Сдерик]: А кто бы мог..
[Сдерик]: Хм-м-м..
[Сдерик]: Если честно, даже не знаю..
[Сдерик]: Прости, Лололошка.. Но-о..
[Сдерик]: Если ты точно решился..
[Сдерик]: Попробуй поспрашивать у кого-нибудь в порту..
[Сдерик]: Но это будет точно не дешевое удовольствие!
[Сдерик]: Запомни это..
[Сдерик]: Кх-кхм.. Щам, погоди..
[Сдерик]: Вот, возьми это..
[Сдерик]: Подкрепись сначала..
О, сэндвич с яйцом..
[Окетра]: Вот те на, что это тут у нас..
[Окетра]: Доброе утро!
[Окетра]: Лололошка, скажи-ка мне..
[Окетра]: Для каких больших дел ты должен подкрепиться?
[Окетра]: А?-а..
[Окетра]: Надеюсь, ты ничего от меня не скрываешь?..
Э-э-э..
Э-э..
Э..
Не-ет!
Ничего..
[Окетра]: Хм-м.. Даже так..
[Окетра]: А по лицу Сдерика так и не скажешь..
[Окетра]: Хм..
[Окетра]: Значит так, Лололошка..
[Окетра]: На ближайшую неделю, у меня для тебя, нет никаких задач.
[Окетра]: Так что можешь заниматься чем вздумается..
[Окетра]: Но ты должен будешь предоставить мне отчёт о том..
[Окетра]: Как проведёшь время!
[Окетра]: Кхе-хе-хе.. Кх!
[Окетра]: Поэтому, я надеюсь, ты займёшься чем-нибудь..
[Окетра]: Интересным..
[Окетра]: Чао..
Какая.. Добрая..
[Сдерик]: О-о, это точно!
[Сдерик]: Ну какая женщина, а!
[Сдерик]: Ах..
[Сдерик]: Кх.. Что-то я прям переволновался..
[Сдерик]: М-м.. Кх..
Э.. Стой, ты..
[Увлекательнейшие звуки поедания сэндвича]
Ты всё?..
Ты есть будешь?
Кхе-хе-х..
Вот и поговорили!
Так, слушай-слушай.. Вот..
Всё, сделать подарок.. Я хочу тебе..
Сэндвич с курицей подарить.. На!
[Сдерик]: О-о.. С курицей! Мхм..
[Сдерик]: Это офигенно, Лололошка!
Фига-а.. Вы это видели сейчас?
Зелёная мордочка пролетела..
То есть, новый интерфейс добавили.. Прикольно-прикольно..
Статус отношений..
Во-о, да.. Положительные подарки, сэндвич с курицей..
И о-о.. Нифига себе!
Шкала отношений резко стала выше нейтральной..
А, по-моему, было где-то здесь.. Да?
По итогу, что получается..
Мы реально можем, прямо сейчас, пойти в порт и.. Отправиться на какие-то острова?
Э.. Слушайте, я не верю в это..
Если это реально так, то меня удивят!
Ладно.. Давайте возьмём, на всякий случай, зачарованное золотое яблоко..
Кирка есть.. Лопата есть..
Топор скрафтить мы, увы, не можем.. Потому что нету дерева!
А не, стоп, забейте.. Каменный топор у меня есть, всё окей..
Забираем!
Так.. И, по итогу, я могу выйти.. Да?
Да.. Супер!
Хорошо-о..
Э.. Здравствуйте..
Я свободный абд..
Я сегодня свободный человек, поговорим?
Не поговорим..
На всякий случай, обойдём.. Здесь всё посмотрим..
Мало ли, что-то поменял-..
-ось..
Ва-та-фак?..
Кха-ха-ха-х.. Это чё такое?..
Кх-х..
Э-э.. Честно говоря, вот, явно, не такого я ожидал увидеть..
Что? Какого чёрта утка-переросток, почти как статуя..
Э-э.. Ты живая?
[Прохожий]: Хара..
Это пасхалка какая-то.. Или что? Типа, никто не думал, то, что я буду бегать по городу?..
Не-ет, я буду бегать по городу! Я буду всё осматривать..
Да, да-а.. На самом деле, видно, то, что город куда живее, чем в других сезонах..
Явно больше проработки..
И, может быть, всё-таки, можно с кем-то повзаимодействовать..
С тобой.. С тобой.. С тобой..
С тобой? Нет..
Так, короче.. Как вы понимаете, я, прямо сейчас, иду в порт Нара..
Я там должен, либо Зарифа найти..
Либо, какого-то другого.. Не знаю.. Мореплавателя?..
Но, по словам Сдерика, мы точно поняли..
То, что лодка у Зарифа.. Очень слабенькая!
И на, какие-то там, Шахтёрские острова, где находится Синдбад..
М-м.. Наверное, эта лодка не приплывёт..
Но, в любом случае, мы здесь..
Здравствуйте.. Торговать мы не можем.. Подожди, чего?
А, во.. Можем..
Тут, в принципе, всё то же самое..
А не-ет.. Погоди!
Новые предметы..
Так, погоди-погоди.. А если у тебя проверить?
Ах-х! Да ну-у..
ребята, у них новые предметы продаются, ты погляди, а!
Дубовое бревно, купить можно.. Теперь не только продать!
Вот это я понимаю круто, кстати..
ну-ка, ну-ка.. Погоди.. А, например, у металлоискателя?..
У него, чё-нибудь, новенькое продаётся?
Покупается?..
Да ла-адно.. Ты погляди, сколько всего!
Я могу теперь медь продать!
Так, погоди.. Погоди-погоди, у меня было..
Ё-моё, это ж какие деньжищи-то, а!
И я могу сейчас за каждую медь получить по одному утену..
Потому что восемь слитков, это восемь утенов..
Хм-м-м..
Поднять бы с тобой отношения, чувак..
Ну-ка, какое задание?
Могу ли я как-то помочь?
[Кузнец]: А-э, помощь?..
[Кузнец]: А мне-то откуда знать, что ты не очередной прохвост..
[Кузнец]: Который хочет меня обмануть?
Да-а, да-да-да-да.. Вы уже много раз говорили это..
Так, тебе нужны.. Две железные кирки..
Без проблем, могу!
Три железа у меня есть..
Ах-х, чёрт..
Погоди, может быть, у тебя продаётся железо теперь, а?..
Так, могу продать..
А могу ли купить?..
Не-е, не могу..
Обидно.
Не, но то, что у всех начали появляться новые торги, это реально круто!
Я могу теперь даже булыгу купить!
Ва-ау..
А-э, так, это мне не понадобится.. Кстати, а чё там?..
Зариф.. Вон он!
Нам надо, видимо, к нему..
Кстати, я помню то, что вот у этого томателло..
Продавалось всего четыре вещи..
А теперь сколько?
Е-е-ма-а-а..
У него даже яйца призыва мобов появились!
Слушайте.. Мне нравится этот рынок!
Он реально развивается!
В общем, прежде чем мы подойдём к Зарифу..
Давайте спустимся в нашу шахту..
Я, по-моему, где-то здесь прокапывал.. Да?
Супер-быстренько находим железо..
Переплавляем в левой руке..
Господи, как же я обожаю то, что я это прокачал!
Вот, реально.. Это лучшее, что я мог прокачать!
Переплавка в левой руке..
Телепортируемся на рынок и, наконец-то, можем спокойно купить дерево!
Если раньше я не мог этого позволить..
То теперь не проблема!
Так, восемь утенов..
Приобретаем!
А булыжник, который только-что добыли, по идее, можно продать.. Да?
Ну-ка.. пожалуйста.. Пожалуйста! Да.. Да-да-да-да, прод-.. Чего?!
Один утен за целый стак?!
А-а.. Ну ладно, мне он не нужен, поэтому покупай..
Верстак я, благо, уже успел поставить в предыдущей серии..
Кирки забираем..
И обновление задания получаем!
Сломанный инструмент..
Блин, на самом деле, прикольно..
То, что новый интерфейс появился..
Это, правда, намного удобнее!
Вот, забирай..
[Кузнец]: А?-а..
[Кузнец]: Да ладно, неужели это..
[Кузнец]: О-о, парень, спасибо тебе огромное!
[Кузнец]: Держи..
[Кузнец]: Это тебе за помощь..
О!-о.. Плюс пять с кузнецом..
Та-ак.. Четырнадцать утенов дали..
Плюс два железных скарабея, плюс один скарабей золото..
О-ох, ауритэховый.. И лазотэповый давай!
А-эх, ну ладно..
Так, ну чё, получается..
[Рыночный зазывала]: Хе-хей! Добро пожаловать на портовый базар великого города Нарфанис!
[Рыночный зазывала]: Овощи, фрукты, оружие, чай!
[Рыночный зазывала]: Прошу-прошу, странствующие путешественники..
[Рыночный зазывала]: Торговцы.. Подходите!
Та я уже всё, что нужно было, купил.. Спасибо!
Я иду к своему другу.. Кстати!
Это ж корабль Буриса, да?..
Бурис в городе..
Хм-м..
Интересная деталь..
[Зариф]: Эй, мам, ну серьёзно!
[Зариф]: Что такое?..
[Зариф]: Как я могу помочь тебе?
[Старушка]: О-ох, сынок.. Не мельтеши передо мной!
[Старушка]: У меня так не только спина, но и голова разболится!
[Зариф]: О-ох, мам.. Но я же волнуюсь за тебя!
[Зариф]: Как ты будешь мне помогать, если у тебя болит спина?
[Старушка]: О-ох.. Да уж справлюсь!
[Старушка]: Как-нибудь..
[Зариф]: Э-э, нет, мам.. Нет, не пойдёт!
[Зариф]: Ты мне слишком дорога, чтобы горбатиться..
[Зариф]: Когда плохо себя чувствуешь!
[Старушка]: Ох-х.. То есть, когда я горбачусь..
[Старушка]: Но чувствую себя нормально..
[Старушка]: То ничего страшного, да?..
[Зариф]: Ой, мама!
[Зариф]: Вечно ты мои слова перевираешь, а!
[Зариф]: А?!-а..
[Зариф]: О-ох..
[Зариф]: Лололошка!
[Зариф]: Выручай, прошу тебя!
[Зариф]: У мамы разболелась спина..
[Зариф]: Она даже встать нормально не может.. Посмотри!
[Зариф]: Надо сделать ей согревающий компресс из варёного картофеля..
[Зариф]: Я не могу её тут оставить..
[Зариф]: Ты.. Поможешь раздобыть штучек пять? Пожалуйста!
Да, вроде бы, не проблема.. Ещё раз, как?
Варёного.. Картофеля.. Погоди-и!
Возможно, у меня есть картошка..
Да-а, шикарно!
Тогда, конечно, давай..
[Зариф]: О-ох, благодарю..
[Зариф]: Я буду ждать тебя здесь!
Всё? Окей.. Блин, ну просто тут корабль..
[Зариф]: Мама.. Ма-а-ам!
Буриса.. А могу ли я сейчас подойти и, может быть, встретить его?
[Зариф]: Ты только давай, держись.. Пожалуйста..
Хеллоу..
Ах.. Может быть спуститься могу, не?..
Подожди.. Чего? А-а, ты посмотри.. Люка нет, то есть, спуститься априори не могу!
Кхе-хе-х..
Во-о какая несостыковочка, а..
Так, ну-у..
Ладно, Буриса нет..
Сундуки пустые..
Где мне его искать, как мне его искать.. Это уже явно не моя забота!
Да и, вряд ли, это какая-то забота..
Картофельный компресс..
У матери Зарифа разболелась спина..
Зариф говорит, что ей поможет согревающий компресс..
Для которого я должен раздобыть пять картофелин.
А-а-а.. То есть, просто картошка!
Кх!.. Так это же вообще не проблема, у меня уже давно это есть..
Забираем.. О-о, обновление задания..
И-и.. Всё? Мне нужно просто отдать тебе, да?
Вот..
[Зариф]: О!-о..
Ага..
[Зариф]: Кх-х.. Ох, наконец-то, Лололошка!
[Зариф]: Мамины охи и вздохи уже начали действовать мне на нервы, ты не представляешь..
[Зариф]: Кх-кхм.. Эй, мам! Мамуля..
[Зариф]: Смотри!..
[Зариф]: Этот добрый человек принёс тебе твою картошку..
[Зариф]: Эх.. Сейчас-сейчас, отварю я её, мам.. Не волнуйся!
[Зариф]: Сделаем тебе компресс!
[Зариф]: Кх-хм.. Эй..
[Зариф]: Ты можешь.. Посидеть пока с ней?
[Зариф]: А-э.. Я готовлю..
[Зариф]: Это полчаса максимум, серьёзно!
[Зариф]: Сейчас буду.. Скоро буду!
[Старушка]: О-ох.. Да..
[Старушка]: Хороший он парень, мой сын..
[Старушка]: Да вот только, очень боится нищеты..
[Старушка]: Ох-ох-ох..
[Старушка]: Это моя вина, конечно..
[Старушка]: Когда мы жили на Гезире..
[Старушка]: У нас почти ничего не было..
[Старушка]: И я волновалась за его будущее.
[Старушка]: Постоянно говорила, что он должен много работать..
[Старушка]: Чтобы обеспечить нас..
[Старушка]: Что он сможет достичь чего-то, только если сможет зарабатывать..
[Старушка]: Ох-х.. Кх, спина-а..
[Старушка]: Ох.. В итоге он совсем на деньгах повернулся..
[Старушка]: Ни с кем, никогда не дружил..
[Старушка]: Ни разу даже девушку не приводил, представляешь?
[Старушка]: Когда его отец умер..
[Старушка]: Зариф взял на себя заботу обо мне..
[Старушка]: Перевёз меня в Нар..
[Старушка]: У него тогда была своя овощная лавка!..
[Старушка]: Кхе-хе-х.. Кх..
[Старушка]: Ох-х..
[Старушка]: Он всем рассказывает, что сам решил заняться мореплаванием..
[Старушка]: Хотя, на самом деле..
[Старушка]: У него отобрали лавку местные бандиты.
[Старушка]: О!-о..
[Старушка]: Он у меня очень жизнерадостный..
[Старушка]: Каждый удар судьбы воспринимает покорно!
[Старушка]: Кхе-хе-х..
[Старушка]: Не падает духом! Да, Зариф?..
[Старушка]: Истинный сторонник Монту!
[Зариф]: Мхм.. Мама..
[Зариф]: Ты зачем это всё..
[Зариф]: Ложись! Я тебе сейчас всё сделаю..
[Зариф]: Мх..
[Зариф]: Слушай.. А подожди меня лучше на суши, а.. Лололошка..
[Зариф]: Я к тебе приду..
[Зариф]: Ну-у.. Как только с мамой закончу..
[Старушка]: Ох, ох-ох..
[Старушка]: Спасибо, что выслушал старушку..
[Старушка]: Надеюсь, я тебя не утомила!
[Старушка]: Всего доброго..
Да, нет..
Хм..
Вот так вот мы и узнали чуть больше истории про Зарифа..
То есть, у него, получается, отжали рынок..
А, ты всё уже?.. Ты закончил?
Так быстро..
[Зариф]: О-о, да, да.. Я всё..
[Зариф]: Ещё раз, спасибо тебе огромное, что помог, Лололошка!
[Зариф]: Мхм.. Каждый раз, когда мама болеет, я..
[Зариф]: Я нахожусь в жутком смятении!
[Зариф]: С одной стороны, нужно бежать ей за лекарствами, доктором!
[Зариф]: А с другой.. О-очень страшно оставить её одну..
[Зариф]: Хм.. Наверное, поэтому, мама так хочет, чтобы я женился..
[Зариф]: Чтобы было, кого за врачом посылать!
[Зариф]: Кх.. Слушай, я только сейчас понял!..
[Зариф]: Ты же.. Сегодня сплавать хотел, да?..
[Зариф]: Мх-м.. Мне бы пригодились утены..
[Зариф]: М-м.. Может, если маме станет лучше..
[Зариф]: Э-э.. Так, а, это..
[Зариф]: Тебя что.. Отвезти на проклятый континент, да?..
Нет! Мне.. Мне вот!
Я хотел у знать у тебя.. Не мог бы ты отвезти меня на Шахтёрские острова?..
[Зариф]: А?-а.. Кха-ха-ха-ха!-х..
[Зариф]: О-о, Лололошка!
[Зариф]: Кх.. Слушай, конечно-конечно..
[Зариф]: Я.. Я рад, что ты так высоко оцениваешь мою малышку..
[Зариф]: Но-о.. Не-ет!
[Зариф]: С теми песками ей не справиться..
[Зариф]: Нет.. Нет, точно! Исключено.
Что.. Всё? Подожди, ты серьёзно?!
[Зариф]: Ну так и что.. Решил, всё-таки, плыть на проклятый континент, да?
Не-ет.. Я хочу на Шахтёрские острова!
[Зариф]: Э, не-не.. Я сказал тебе..
[Зариф]: Это слишком опасно!
Не, ну на проклятый континент я точно не поплыву!
Я не буду тратить на это деньги! У меня и так их.. Не то чтобы много..
Та-ак.. Э..
Наверное, мне нужно найти какого-нибудь другого чувака..
Который меня отвезёт, да?..
Потому что у него, в целом, всё равно, кораблик-то такой..
У Зарифа..
Бурис.. Если он здесь, то мне, по любому, его надо найти..
Но где-е?!
Так, короче, ребят.. Я тут реально, бегаю-бегаю, не понимаю, что мне нужно делать..
Я, всё-таки, решил написать..
Типа, спросить, что нужно..
И, оказывается, нету никакого Буриса, то есть, мне не нужно с ним связываться.. Но-о!
Я.. Кого-то пропустил, вот так вот мне сказали..
То есть.. Мне нужно кого-то найти!
Блин.. Ну, такие, конечно, подсказки.. Может быть, ты, кстати?..
[Рыночный зазывала]: Добро пожаловать!
[Рыночный зазывала]: Чего изволите приобрести сегодня?..
А-а.. Нифига себе!
Я могу с ним поболтать, оказывается, если нажать..
[Рыночный зазывала]: Чего желает купить путник на чудесном портовом рынке?!
[Рыночный зазывала]: Вмиг приведу вас к нужным товарам!
[Рыночный зазывала]: Были бы у вас утены..
Так, э.. Смотри.. Оружие, металлы, броня и кожевенные изделия..
Гончарные изделия.. Меня интересует другое.. Ювелирные..
Давай, меня интересует другое..
Так, зелья, магические товары, морепродукты..
А-э, хорошо.. Допустим, я нажму оружие..
О.. Ах-х-х-х..
Ва-ау!
Погоди, чего-о..
Это прям мой путеводитель, ты погляди, как это круто сделали!
То есть, я по нему нажимаю..
Допустим меня интересует древесина.. Я нажимаю - древесина..
И меня телепортирует к древесине!
Ва-а-ау! Как они додумались до этого? Это десять из десяти!
Это так удобно..
Десять из десяти.. Я ещё раз похлопаю.. Каждую серию я готов хлопать разработчикам..
Потому что это, реально, гениально!
Такой-то путеводитель!
Но, при всём, при этом, я не понимаю, чё я мог пропустить..
То есть, мне чётко по сюжету намекнули, что я кого-то пропустил..
Мне даже подсказку жирную дали, но я не понимаю!
Кх.. Что мне делать, реально?..
Реюят, короче.. Мне только-что написали информацию..
Которую я даже не просил!
Мне сказали, что ты можешь найти Буриса..
Он находится в Нарфанисе..
Кха-ха-ха..
Город, конечно, не маленький..
Но мне, что-то, вдруг, стало интересно.. А получится ли у меня? Ну-ка!..
Офиге-еть..
Походу, я нашел храм поклонения Ронасу..
Ах! О боже, это кровь..
Пипец.. Если, на самом деле, вот так вот ходить по Нарфанису..
Так много всего можно найти..
А-э.. Да ладно!
[Бурис]: Опа.. Хе-хе, здарова, парень!
[Бурис]: Кха-ха-ха-х..
[Бурис]: Чё ты так удивлённо смотришь-то?
[Бурис]: Для тебя ж, вроде, не секрет, что я в Наре торгую..
[Бурис]: Или ты что..
[Бурис]: Думал, я чем-то другим промышляю?
[Бурис]: Не-е, не-не-не..
[Бурис]: Эта лавочка..
[Бурис]: Мой основной заработок!
[Бурис]: Я нахожу всякие интересности по Мисру..
[Бурис]: А вот богатеи, эти интересности..
[Бурис]: Покупают!
[Бурис]: Все постоянно хотят поражать друг-друга необычными безделушками..
[Бурис]: Кхе-х..
[Бурис]: Не думаю, что тебе захочется что-то у меня купить, но-о..
[Бурис]: Поглазеть можешь!
[Бурис]: На.. Смотри.
Обалдеть! Мы реально встретили Буриса..
Боже, это так круто, такой интерактив!
Я.. Вот тут похлопаю!
Тут похлопаю.. Всё, похлопали.. Давай дальше.
Так, а-а..
Ведро с рыхлым снегом.. Чего-о?!
Снег в Египте? Прикольно-прикольно..
Шляпа забытого..
Неаполитанское мороженое..
Четырёхлистный клевер..
М-м-м.. Ну, честно говоря, я бы не сказал, что у тебя продаётся что-то - ого-го..
То есть, оказывается, всё это время, это твоя лавочка..
А я ещё в предыдущей серии заметил то, что..
Странные товары..
Продаются здесь..
Ну ладно-ладно.. Всё, Буриса встретили..
Это правда.. Действительно, сюжетных персонажей можно встретить просто так..
А теперь, пожалуй, возвращаемся..
У меня есть только догадка, то, что мне нужно просто какой-то рандомный квест выполнить..
И мне дадут какую-то информацию..
Вот просто так.. Допустим ты!
Дарова.. Предложить помощь.
Нужна ли вам помощь в чём бы то ни было?.. М-м?
[Ювелир]: Ты кто, пацан?
[Ювелир]: Я говорил этот диалог точно также, как и все другие..
[Ювелир]: Но-о, так и быть, я.. Бла-бла-бла-бла, бла-бла-бла-бла..
[Ювелир]: Слушай, ну а раз ты предложил помощь..
[Ювелир]: Может быть, ты раздобудешь необходимое?
Шестнадцать кусков лунного булыжника..
Это чё такое? Погоди..
О, нашел.. Лунный булыжник..
Это явно не просто всё так, поэтому.. Сорян, в другой раз!
Давай что попроще.. Предложить помощь..
Могу ли я как-то помочь? Бла-бла-бла-бла-бла..
Что нужно? Четыре бутылочки с пчёлами до конца дня..
Во.. Бутылка с пчелой..
Не-е.. Ну, это, как будто, нереально выполнить..
Где мне пчёл взять, алё?
Сорян, в другой раз..
Так, ладно, ребят.. Это уже смешно!
Я, реально, ещё раз спросил.. Что мне нужно делать..
Мне сказали, что ищи на корабле..
Ох-х..
Кхе-х..
Кх!..
Эти подсказки!..
Эти подсказки..
Ах-х! Эти подсказки!
Господи..
Чел стоит, реально!
Просто, соседний корабль, всё это время..
Ема-а, я потратил на это минут двадцать сейчас, ребята..
[Незнакомец]: Воу-воу-воу! Ты куда это, парень?
[Незнакомец]: На корабль решил пробраться?..
[Незнакомец]: Кхе-хе-хе.. Кх..
[Незнакомец]: Что-то ты больно в лоб лезешь..
[Незнакомец]: Для таких планов нужно аккуратнее действовать!
[Незнакомец]: Кхе-хе-х.. Кх!
[Незнакомец]: Поверь мне.. Как капитан этого корабля тебе говорю!
[Незнакомец]: Ты-ы что.. Хочешь сбежать из Нара?
[Незнакомец]: Или есть какое-то конкретное направление?
А-а, не.. Я не пытаюсь пробраться, я спросить!
Так, м-м.. Да знаешь..
Надоела эта скучная жизнь абда.. Хочу сбежать куда подальше.
Я хочу добраться на Шахтёрские острова..
Я.. Просто так, мимо проходил.
Простите, пожалуйста!
Хочу добраться на Шахтёрские острова..
[Незнакомец]: Ох-хо-хо.. Кх.. Зато честно!
Нет, парень.. Нет-нет-нет-нет..
[Незнакомец]: Так не пойдёт.
[Незнакомец]: Я бы мог предложить тебе место в моей команде..
[Незнакомец]: Но просто так куда-то везти? Ох-х..
[Незнакомец]: Тем более, на Шахтёрские.. Бр-р-р..
[Незнакомец]: Мы, конечно, туда собираемся.. Но только через месяц.
[Незнакомец]: А-а.. Так и быть! Я готов тебя взять..
[Незнакомец]: Но-о.. Мх-м..
[Незнакомец]: Это будет стоить.. Четыреста утенов.
[Незнакомец]: Если еду свою брать не будешь, то..
[Незнакомец]: Четыреста двадцать..
[Незнакомец]: Что? Кхе-хе-х..
[Незнакомец]: Дорого для тебя, да?..
[Незнакомец]: У тебя есть целый месяц, чтобы накопить.
[Незнакомец]: Жду.. Удачи.
А-э..
Ты, подожди.. Может, поговорим ещё раз?
Не-ет?.. И как это двигает сюжет?!
Подожди, мне целый месяц четыреста двадцать утенов копить?!
Это же звучит, как бред какой-то! Ну как мне это помогло?..
Так, ладно.. Тогда у меня, если честно, по нулям идей..
Ну-ка.. С тобой ещё раз поговорить можно?
Не-ет..
О-о, нифига зато как шкала отношений выросла!
Ты посмотри..
Положительные подарки, всё такой же изумруд..
И это, явно, всё равно, не то, что мне надо..
Кстати, старушка.. А, может быть, ты скажешь что-нибудь? Нет?..
Не-ет..
Итак, ребята, официально..
Сегодняшняя серия - это рекорд по обращеням за помощью..
Я опять спросил, что мне нужно делать!
Оказывается, Зариф может согласиться..
Если у меня с ним хорошие отношения!
Именно поэтому, за квест со Старушкой, мне дали плюс пятнадцать репутации..
Вот оно чё!
Короче, механика очень странная..
Я не знаю.. Вот, это не тот момент..
Когда я хочу похлопать разработчикам, потому что..
Это непонятно! Как минимум..
Но, в любом случае, это прикольно!
Только как мне ему что-то подарить, если у меня ничего нет..
Не самая лучшая, но, всё-таки, попытка!
Прямо сейчас, мною найден алмаз..
И да.. Этот алмаз я попробую подарить.. Зарифу.
Тихо.. Мёртвый шахтёр.. Не надо, не надо-о..
Успокойся..
Так, Зариф.. Сделать подарок..
[Зариф]: Ох-х.. А ты хорош!
[Зариф]: Решил, всё-таки, плыть на проклятый континент?..
Нет.. Хочу на шахтёрские острова..
[Зариф]: Ох-х.. Да что ж ты всё про острова, да про острова.. Лололошка!
[Зариф]: Что.. Очень хочешь туда попасть, что ли, да?..
Это новый диалог.. Да-а!
[Зариф]: Ох.. Мёдом там, что ли, тебе намазано?!
[Зариф]: Ладно.. Хорошо, Лололошка.
[Зариф]: Ради тебя, я..
[Зариф]: Кх! Я готов попробовать..
[Зариф]: Ты же не гневал ничем Монту или Ронаса, за последнее время?
[Зариф]: М?-м..
М, не-ет..
У меня, вообще, на самом деле, нет благословений, но нет..
Не гневал..
[Зариф]: Мх-м.. Ну ладно, ладно..
[Зариф]: Можем отправляться прямо сейчас.
[Зариф]: Но учти! Это тебе не проклятый континент..
[Зариф]: Знаешь, билет обойдётся тебе.. Мх-хм-хм..
[Зариф]: В пятьдесят утенов!
[Зариф]: В одну только сторону!
[Зариф]: Всё, жду..
А-э.. Сколько?! Пятьдесят в одну сторону..
Я, так понимаю, скидку он мне никакую не даст, поэтому нужно сотку.. Да?
Звучит как легчайший вызов!
У-ха-ха-ха!
У меня есть медные слитки, я богатый!
Хо-хо-хо..
Щас столько продам, столько заработаю! Ну-ка, давай..
Воспользуемся.. Я хочу-у..
Металлы!
Идеально! Вот так вот-то легко телепортируемся..
И вот так вот легко.. Пр-р-р-родаём!
Ах, кстати.. А алмазы у тебя можно продавать? Ну-ка..
Так, алмазы.. Да-а-а!
Чего-о?! Один алмаз - четыре утена..
Вы понимаете?.. Я могу прямо сейчас зачаровать свою кирку на удачу..
Ну, не прямо сейчас.. А могу..
И после этого у меня будет очень много алмазов!
Я же с проклятого континента не забрал стол зачарования..
Фа-а-ак!
Так, погоди-ка.. А, по-моему, был какой-то чувак, который продаёт зачарования.. Да?
А-э.. Да-да! Скорее всего, это магические товары.. Телепортируемся..
Е-е! По-моему, это то, что мне надо..
Защита, сопротивлен-.. Мне нужна удача!
Так, верность два.. Дайте мне, пожалуйста, удачу.. Вот оно!
Купить за пятьдесят.. Мы-ы покупаем..
Ещё покупаем..
 меня будет удача третьего уровня..
Ах-х! Ещё-ё есть удача, да ты чё..
Но мне, в любом случае, тогда сейчас нужна наковальня..
Может быть, у кого-нибудь тут есть?.. Ах-х, наковальня!
наковальня-наковальня.. Простите! Простите, пожалуйста..
Я очень изв-.. Прям сильно извиняюсь! Кх..
А-э.. Блин, и теперь, нужна какая-то железная новая кирка.. Да?
Не проблема.. Мы очень быстро добываем это железо..
Тут же переплавляем.. Нормально..
Верстак ставим и новую кирку.. Забираем!
Она, конечно, не зачарована на эффективность, но, тем не менее, удача, это тоже прикольно..
Та-ак, сколько стоит.. Семь уровней! У меня восемь..
Просто идеально, божественно!
А-э.. Почему я это делаю, на самом деле, прямо сейчас..
А не потом..
Дело в том, то, что мы сейчас..
Идём на какие-то Шахтёрские острова!
Я, всё это время, думал о названии.. Шахтёрские!
То есть, вполне вероятно, то, что там будут какие-то залежи алмазов..
Изумрудов..
И если у меня сейчас появляется кирка на удачу..
То мы, наверняка, добудем много!
Именно поэтому я так жестко не торопился с Зарифом..
Но теперь, я реально готов!
Так, чё.. Получается, всё!
Заплатить пятьдесят утенов..
Поехали!
[Зариф]: О-ох.. Ох-ох..
[Зариф]: И чего ж я согласился-то..
Ну а чё, это прям настолько опасно, что ли, будет?..
[Звук корабельного колокола]
Ну, вроде, плывём..
Вроде, всё нормально..
Так.. Старушка, кстати, куда-то пропала..
Но, видимо, не до неё сейчас..
Поговорим?..
[Зариф]: Мх-м.. Я попросил свою маму остаться дома..
[Зариф]: У неё спина ещё не до конца отошла..
[Зариф]: Соседка обещала за ней присмотреть.. Да-а..
[Зариф]: Ох-х.. Слушай, я конечно знаю, как плыть на Шахтёрские острова, но-о..
[Зариф]: Я совсем не разбираюсь в песчаных течениях!
[Зариф]: Надеюсь, что про их суровость, это.. Кхе-х.. Всё просто слухи!..
[Зариф]: В конце концов, я проплываю совсем рядом!
[Зариф]: Когда вожу тебя на проклятый континент.. Э..
[Зариф]: Да-а.. Фу-ух..
[Зариф]: А?-а.. Это что такое?!
[Зариф]: Подожди, о боже!
[Зариф]: Боже-боже, что это?!
[Зариф]: Я ничего не вижу!
[Зариф]: Тьфу-у.. Кх-кхк-кх..
[Зариф]: Песок.. Кх.. В рот забивает! Кх-кх..
[Зариф]: Я теряю управление!
А-а! Боже-боже..
[Зариф]: Я теряю управление, Лололошка!
Что..
Ва-та-..
[Зариф]: Кхк-кх..
[Кашель]
Там было написано что-то про Монту!
Там..
[Зариф]: О-ох!
[Зариф]: Кх.. Кх-х!
[Зариф]: Кх.. Моя малышка..
[Зариф]: Моя красавица!..
[Зариф]: Что же теперь делать?..
А-А! Что-о?!
[Зариф]: А?-а.. Что? Защищайся!
Какого чёрта?!
[Зариф]: Защищайся, Лололошка!
Э-эй! Эй-эй-эй-эй..
Не-ет, нет-нет.. Стоп! Стоп..
Не погибать! Э, что..
[Звуки рычания львов Ронаса]
А-э..
Е-мать..
Не-ет, а-а! Моя рука..
Отпусти моя руку!
[Бурис]: Лололошка, ты..
[Бурис]: Тоже пришел попрощаться с Зарифом.. Да?
Зариф, твоя смерть - это моя вина!
Я бы сделал что угодно..
Чтобы спасти тебя!
[Кнефмтити]: О-оу-у..
А?!-а..
[Кнефмтити]: Что угодно, говоришь?
Та-та-та..
Буря.. Шторм..
Песчаный ураган..
Неважно, как вы это назовёте..
Факт остаётся фактом!
Во время предыдущей серии произошла.. КОТострофа!
Пытаясь отыскать Синдбада на каких-то Шахтёрских островах..
Мы.. Даже нормально не доплыли!
Подставили Зарифа!
Разбили его корабль!
И ощутили на себе.. Гнев богов!
Чёрт, а ещё, в самом конце серии..
Мне жестко цапнули за руку!
А после, сразу же, продолжение следует..
Я вот умоляю, только не говорите мне, что у меня сейчас руки не будет! А..
Это будет официально самый жесткий сезон!
Тем не менее, всем привет, дорогие друзья..
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Погнали извиняться перед Зарифом..
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором.. Пожалуйста!
Не говорите мне, что я потерял руку!
Умоляю..
Да я.. Я серьёзно очень переживаю..
То, что в конце предыдущей серии..
Нам крупным планом показали..
Как мою руку цапнул лев бога Ронаса!
Я даже не хочу задаваться вопросом..
Откуда эти львы..
Что меня ждёт на острове..
Как попасть домой без корабля.. И так далее..
Потому что я уверен!..
Ответы мы получим прямо.. Сейчас!
[Мелодия]
[Неизвестная]: Баю-бай..
Э-э..
[Неизвестная]: Баю.. Баю..
Эй?!..
[Неизвестная]: Баю.. Баю-бай..
Я.. Прошу прощения?..
[Неизвестная]: Поскорее.. Умирай..
[Эхо]: Умирай!
[Неизвестная]: Кхи-хи.. Завтра будет мороз!
Э-эй?!
[Неизвестная]: А тебя на погост!
А-э.. Здравствуйте..
[Эхо]: На погост..
Ах-х! Стоп!..
Ребята.. Она же это..
Она же погожа на богиню..
Как её.. К-к.. Кнефмтити, да?
[Неизвестная]: М-м..
Это же она?..
[Кнефмтити]: М-м-м.. Ну как же.. ТАК!
[Кнефмтити]: Кхе-хе-хе-хе..
Что такое?..
[Кнефмтити]: Кх..
[Кнефмтити]: Нечасто можно встретить смертного..
[Кнефмтити]: Который в один день..
[Кнефмтити]: Умудрился прогневать сразу двух богов!
[Кнефмтити]: И не просто двух богов..
[Кнефмтити]: А богов.. Чьи последователи активно враждуют между собой!
[Кнефмтити]: Почему ты так решил поступить?
Я..
К-как я могу ответить.. Я не знаю..
[Кнефмтити]: М-хм-хм..
[Кнефмтити]: Если же ты хотел угодить моему сыну..
[Кнефмтити]: Должен был прогневать только Монту!..
[Кнефмтити]: А если ты хотел угодить Монту..
[Кнефмтити]: Или дело не только в этом?
[Кнефмтити]: Хм.. Знаешь..
[Кнефмтити]: А ты не похож на того..
[Кнефмтити]: Кому есть дело до нас.. Богов..
[Кнефмтити]: Хм-хм..
[Кнефмтити]: М-м.. Как тебе, кстати..
[Кнефмтити]: Моё послание?
[Кнефмтити]: Молчишь.. Да-а?
[Кнефмтити]: О-ой..
[Кнефмтити]: Я знаю, что вы все думаете, что после смерти..
[Кнефмтити]: У вас будет всё время вселенной!
[Кнефмтити]: НЕТ!
[Кнефмтити]: Это не так!
[Кнефмтити]: Нет-нет-нет!
[Кнефмтити]: У нас мало времени..
[Кнефмтити]: Крайне мало.
[Кнефмтити]: Поэтому я бы предпочла услышать от тебя хоть какие-то ответы!
Бляха.. Я даже не знаю, что происходит!
Где Зариф?..
Я не понимаю, о каком послании речь!
Предсказательница в порту..
Это ты говорила через неё?
Ах-х! Кста-ати..
Чт-что происходит? Отпусти меня немедленно!
Предсказательница в порту.. Это ты говорила через неё?
Ну-ка..
[Кнефмтити]: О-о.. Кх-хм..
[Кнефмтити]: Он умеет разговаривать..
[Кнефмтити]: Уже хорошо!
[Кнефмтити]: Да..
[Кнефмтити]: Я хотела помочь тебе..
[Кнефмтити]: Указать тебе твоё истинное предназначение.
[Кнефмтити]: Кх.. Правда, ты оказался немного туповат..
[Кнефмтити]: Поверить не могу!
[Кнефмтити]: Именно ты должен стать нашим спасителем..
[Кнефмтити]: Ну, ладно.. Работаю с тем, что есть.
[Кнефмтити]: Другие не понимают, во что катится Миср..
[Кнефмтити]: Они отказываются признавать.. Очевидное!
[Кнефмтити]: Но я вижу..
[Кнефмтити]: Очень скоро мы останемся наместниками.. Без мира!
[Кнефмтити]: А?!-а..
[Кнефмтити]: Н-не-ет..
[Кнефмтити]: Нет-нет..
[Кнефмтити]: У нас остаётся совсем мало времени!
[Кнефмтити]: Слушай меня внимательно..
[Кнефмтити]: Я не знаю, как ты оказался здесь..
[Кнефмтити]: Случайность это или провидение..
[Кнефмтити]: Но ты.. Обладаешь силой..
[Кнефмтити]: Которая сможет удержать все артефакты вместе!
[Кнефмтити]: Только собрав все..
[Кнефмтити]: Ты сможешь дать отпор То`Ифэтуну!
[Кнефмтити]: Без тебя Миср ждёт неминуемое вымирание!
[Кнефмтити]: Даже Сели считает, что я драматизирую..
[Кнефмтити]: Что смертным не под силу уничтожить себя!
[Кнефмтити]: Они уже забыли, что..
[Кнефмтити]: Найди их!
[Кнефмтити]: Лололошка!
[Кнефмтити]: Найди их..
[Кнефмтити]: Лололошка..
[Эхо]: Лололошка!..
[Сдерик]: Эй!
[Сдерик]: Хей.. Эй!
[Сдерик]: Эй, Лололошка!
[Сдерик]: Бога ради, Лололошка!
О-у.. У..
Встать..
[Сдерик]: О-о, Лололошка.. Слава богам!
[Сдерик]: Ты живой..
[Сдерик]: Т-ц.. О-ох..
[Сдерик]: Кх!
[Сдерик]: Ты потерял очень много крови, Лололошка!
[Сдерик]: Я уж думал, ты не выкарабкаешься..
[Сдерик]: Если бы мы потеряли ещё и тебя!
[Сдерик]: Я.. Я не знаю, что я бы сделал!..
[Сдерик]: Я.. Я не знаю!
Стоп, подожди.. В смысле?!
В смысле "ещё и тебя"..
Стоп, а что у меня с рукой?
Вы видите?..
Кх.. У меня даже волосы поменялись, ва-та-фак!
А-э.. Сдерик..
Ещё и меня?..
Кто-то.. П-погиб?
[Сдерик]: Кх-х.. Лололошка..
[Сдерик]: Вы разгневали Ронаса!
[Сдерик]: Я говорил, что нельзя отправляться в такое плавание..
[Сдерик]: На недостойном корабле!
[Сдерик]: Х-х.. Кх!
[Сдерик]: Откуда Зарифу было знать?..
[Сдерик]: Он же сторонник Монту..
[Сдерик]: Кхм..
[Сдерик]: В такие моменты.. Я начинаю верить в противостояния богов.
[Плач Сдерика]
[Сдерик]: Когда мы вас нашли..
[Сдерик]: Львы уже..
[Сдерик]: Доедали его.. Тело..
[Сдерик]: Ох.. Кх-х!
[Сдерик]: Ты.. Ты как?..
[Сдерик]: Сможешь идти?
Что б****?..
Подожди..
Доедали его..
Ах****..
Б****, это..
Это официально, самый жестокий сезон..
У меня знаете, вот.. У меня реально, без шуток сейчас..
Э.. Слёзы на глазах..
[Шмыг]
Это можно вот, даже по носу понять..
Как я шмыгаю им..
Это же щас.. Тоже сон, какой-то, да?..
Я не мог оказаться в каком-то..
Сарае, около своего прошлого дома..
И-и.. Не мог услышать сейчас, что Зарифа нет..
[Сдерик]: Именно, Лололошка..
[Сдерик]: Бурис, прямо сейчас, готовит церемонию прощания..
[Сдерик]: Пойдём..
А-а..
Я с-.. Мгх..
Я сейчас не знаю, что мне сказать..
Я вообще не знаю, что мне сказать!
То есть, погоди..
В итоге.. Меня нашли на Шахтёрских островах?..
На корабле Буриса.. Да?
О-о боже..
[Бурис]: О-ох-х..
[Бурис]: Ты никогда мне не нравился..
[Бурис]: Кх.. Глупый ханзир!
[Бурис]: Но.. Ты..
[Бурис]: Ты был добр к моему другу..
[Бурис]: И-и.. Ты хотел помогать другим..
[Бурис]: Как и.. Я..
[Бурис]: О-ох, чёрт!..
[Бурис]: Мгх-х..
[Бурис]: Да упокоят пески твою душу..
[Бурис]: О-о.. Лололошка, ты..
[Бурис]: Ты живой!..
[Бурис]: Мгх-х..
[Бурис]: Тоже пришел попрощаться с Зарифом, да?..
[Бурис]: Скажешь что-нибудь?
У-у-у..
Б****, это же из-за меня он погиб!
Я просто не могу ничего сказать..
Зариф, твоя смерть - это моя вина!
Я бы сделал что угодно..
Чтобы спасти тебя!
[Кнефмтити]: О-о..
[Кнефмтити]: Что угодно, говоришь?
А-э..
Стоп..
А.. Подо-.. Подожди!
Ах! Они зависли!
То есть.. Я щас.. Вне времени, да?
Д-да.. П-получается, так..
Кнефмтити..
[Кнефмтити]: Вот как..
[Кнефмтити]: И готов ли ты отвечать за свои слова?
[Кнефмтити]: Я подарила тебе вторую жизнь..
[Кнефмтити]: Сможешь ли ты прожить её..
[Кнефмтити]: Если она будет намного сложнее?
[Кнефмтити]: Кхе-хе..
[Кнефмтити]: Я могу воскресить и твоего друга тоже..
[Кнефмтити]: Но вселенная..
[Кнефмтити]: Запомни..
[Кнефмтити]: Всегда стремится к порядку!
[Кнефмтити]: Чтобы где-то пришло..
[Кнефмтити]: Нужно, чтобы где-то..
[Кнефмтити]: Ушло!
[Кнефмтити]: Ты готов к этому?
Ахрене-е-еть!
Куда этот сезон заходит?!
Я готов на всё, лишь бы мой друг жил!
Неужели реально?.. Подожди, ну давай!
[Кнефмтити]: У-у.. Кхе-хе.. Я не ошиблась в тебе!
[Кнефмтити]: Хорошо..
[Кнефмтити]: Будь.. По твоему!
Э.. Что?..
Проклятие Кнефм-..
Уровни улучшений сброшены.. Что?
[Зариф]: Кх-х!
Что-о?!
[Общее удивление]
[Бурис]: Что за?..
[Зариф]: Ох..
Э-э-э.. 
[Бурис]: Что за чертовщина?
[Сдерик]: Как?..
[Сдерик]: Но.. Но этого не может быть!
Э-э-э..
[Зариф]: Кх! Боже.. Боже!
[Зариф]: Иди сюда!
[Зариф]: Ты спас меня!
[Зариф]: Ты спас меня.. Поверить не могу, Лололошка!
[Зариф]: Ты меня спас!
Кха-ха!-х..
Кха-ха-ха!
[Сдерик]: Эй, но..
[Сдерик]: М-м.. Я не могу понять, что происходит?!
Я сам не знаю, честно говоря..
[Зариф]: Эй, Сдерик.. Тише, тише!
[Зариф]: Не бойся меня!
[Зариф]: Лололошка договорился с Кнефмтити..
[Зариф]: Что отдаст свою жизненную силу и свою энергию..
[Зариф]: Взамен на мою жизнь!
[Зариф]: Кха-ха.. Кх!
[Зариф]: Поскольку богиня была к нему благосклонна..
[Зариф]: Она согласилась на эту сделку!
[Зариф]: Ох-х..
[Зариф]: Это всё, что я знаю..
[Бурис]: А-э.. То есть..
[Бурис]: Подожди, то есть..
[Бурис]: Ты видел.. Богиню?!
[Зариф]: М-м.. О-о..
[Зариф]: Кхо-хо-хо.. Кх!
[Зариф]: О не-ет Бурис.. Нет..
[Зариф]: Таких больших откровений я..
[Зариф]: Не достоин..
[Сдерик]: Эй.. З-зариф..
[Сдерик]: Скажи п-пожалуйста..
[Сдерик]: Как?..
[Сдерик]: Как это было?
[Зариф]: Что было?
[Зариф]: Умирать?..
[Зариф]: Кх..
[Зариф]: Я.. Просто, как будто..
[Зариф]: Перестал существовать..
[Зариф]: Будто, погрузился в какой-то..
[Зариф]: Тёмный омут..
[Зариф]: И меня больше..
[Зариф]: Не было..
[Зариф]: Кх.. А потом я, внезапно, вынырнул из него..
[Зариф]: Но было ещё темно..
[Зариф]: А потом..
[Зариф]: Да-а.. Потом я услышал голоса!
[Зариф]: Женский..
[Зариф]: Я уверен, это была Кнефмтити!
[Зариф]: И Лололошки..
[Зариф]: Они говорили про меня..
[Зариф]: А.. А потом..
[Зариф]: А-а потом я оказался здесь..
[Сдерик]: Так, а.. П-получается..
[Сдерик]: Ты, Лололошка, видел богиню.. Да?!
Э-э..
Ну-у, получается, та-ак..
Да-а..
[Сдерик]: А-э..
[Сдерик]: М-м.. Б-бурис?
[Бурис]: А-э-э..
[Сдерик]: О-ох-х.. Хм..
[Сдерик]: То есть, п-получается..
[Сдерик]: Неужели боги действительно существуют?
[Сдерик]: Кх.. М-м.. Мы никому не должны об этом рассказывать!
[Сдерик]: Никто!..
[Сдерик]: Никто.. Я п-повторяю!
[Сдерик]: Никто не должен знать о том..
[Сдерик]: Что здесь произошло!
[Сдерик]: Вы все п-поняли это?..
[Бурис]: О-ох.. Согласен!
[Бурис]: Строитель прав..
[Бурис]: Неизвестно как отреагируют остальные..
[Бурис]: Но ничего хорошего точно не будет!
[Бурис]: Мы скажем, что вы попали в песчаную бурю..
[Бурис]: Вас выбросило на берег!
[Бурис]: И мы вас.. Спасли.
[Зариф]: А-э..
[Зариф]: Стойте, стойте..
[Зариф]: А как вы оказались здесь.. Я не понял..
[Сдерик]: А-а.. Это..
[Сдерик]: Зариф..
[Сдерик]: Лололошка рассказал мне о своих планах отправиться на острова..
[Сдерик]: И с момента, как он ушел..
[Сдерик]: Меня не покидало странное чувство..
[Сдерик]: Как будто, что-то грызло меня внутри!
[Сдерик]: Вот прям здесь..
[Сдерик]: И я не мог ни есть.. Ни спать..
[Сдерик]: И на следующее утро я отправился в порт..
[Сдерик]: Искать помощи..
[Бурис]: Мда-м..
[Бурис]: И в это время я, как раз, приплыл к очередному базару..
[Бурис]: Сдерик мне всё рассказал..
[Бурис]: И мы, сразу же, отправились на поиски..
[Бурис]: У нас был всего-лишь один день отставания от вас.
[Бурис]: Моя красавица легко справилась! Кхе-хе..
[Бурис]: Она у меня супер-быстрая, если что!
[Зариф]: О-о, ну конечно..
[Зариф]: Даже здесь не смог умолчать о своём превосходстве.. Да, Бурис?
[Бурис]: М-м?.. Кха-ха-ха-ха-ха..
[Бурис]: Да ладно тебе..
[Бурис]: В общем.. Мы, как вы уже поняли, подоспели, как раз, вовремя..
[Бурис]: Чтобы увидеть, как ваш корабль..
[Бурис]: Разлетается!
[Сдерик]: Да, да-а.. Зариф, Лололошка..
[Сдерик]: Мы видели, как вас кружило в песчаном вихре!
[Сдерик]: Это было совсем не похоже на обычный шторм..
[Сдерик]: Это, скорее..
[Бурис]: Во-во!..
[Бурис]: Если бы меня спросили, я бы сказал, что..
[Бурис]: Я был свидетелем божественной кары!
[Бурис]: В какой-то момент мы даже потеряли вас из виду..
[Бурис]: Пришлось постараться, чтобы найти обломки вашего корабля!
[Сдерик]: О-ох.. Я боялся, что пески всё поглотили..
[Сдерик]: Но-о, внезапно, небо расчистилось..
[Сдерик]: И мы смогли увидеть островок зелёного континента!
[Сдерик]: Вот как-то так..
[Сдерик]: А дальше Бурис, огненными стрелами прогнал львов!
[Сдерик]: И-и.. Вот..
[Сдерик]: Мы притащили вас..
[Сдерик]: Эм.. Точнее.. Лололошку..
[Сдерик]: С-сюда.. Вот..
[Бурис]: Так, короче, ребят.. Давайте ближе к делу.
[Бурис]: Я бы, конечно, хотел выбираться отсюда.. Но-о, нет!
[Бурис]: Сегодня мы, явно, никуда не поплывём..
[Бурис]: Ох-хо-хо, чёрт..
[Бурис]: Сдерик все эти дни глаз не сомкнул!
[Бурис]: Я удивлён, что он вообще ещё на ногах стоит..
[Бурис]: Да и Лололошка.. Ты погляди на себя!
[Бурис]: Выглядишь отвратительно, парень..
[Бурис]: Кхе-х.. Мы тебя, конечно, всего обработали..
[Бурис]: Но левая рука твоя будет восстанавливаться ещё.. Мгх-х..
[Бурис]: Долго!
[Бурис]: Честно говоря, мне бы..
[Бурис]: Тоже не помешало поспать, да подумать..
[Бурис]: После всего произошедшего..
[Бурис]: Всем.. Стоит.. Отдохнуть.
[Бурис]: Отправимся в Нар завтра..
[Бурис]: Ох-х.. Хара..
Окей, а.. Что насчёт..
А-а, получается, Абди же там остался..
А я ещё думаю.. А где Абди..
Вот моя тупая голова, да..
Он же у Окетры остался..
И Скульптор тоже..
Так, погоди.. Мы, в итоге..
Приплыли снова на зелёный континент..
Помните?.. Зариф сказал то, что..
Шахтёрские острова, на которых мы потерпели кораблекрушение..
Находятся близко к зелёному континенту..
Именно поэтому, это единственное место, где нас мог спасти Бурис..
Но-о! Я же, надеюсь, за это нас не добавят в список?
Мы просто пытались спастись..
Боже мой!
Спустя кучу серий, я снова появился здесь..
Дома!
В итоге, все отдыхают.. Да?
Сдерик.. Ты уснул?
Да-а..
А?..
[Сдерик]: Мхм.. Нет, я не сплю..
[Сдерик]: Я слишком волнуюсь..
[Сдерик]: Но держать глаза открытыми.. Просто уже нет сил..
Может ещё что-нибудь скажешь тогда?..
[Сдерик]: Нет.. Мне не хватает знаний, чтобы понять, что произошло..
Ну там, это..
Статуя бога Хэтинтэпа.. Можешь пойти помолиться..
[Сдерик]: Лололошка.. Я правда рад, что ты жив..
Я тоже рад, что я жив..
Но боже мой!
Мы могли.. Пожертвовать Зарифом!
Я просто не совсем понимаю, что произошло..
В момент. когда я согласился возродить Зарифа..
Я всё такой же.. О-ох, бляха..
Ты погляди на мой скин!
Охрене-еть..
То есть, у меня теперь рука.. Разорвана..
Ну как, не рука.. А, получается, моё худи..
Моя одежда..
По середине тоже разорвано.. Мои волосы нараспашку
Так, сзади..
М.. Получается, тоже рукав..
Ну, в целом, больше скин не поменялся.. Обалде-еть!
Это так.. Необычно, уж точно!
О, кстати.. Зариф.. Зариф, что-нибудь скажешь?
Хочу понять, в итоге, что на меня накинула Кнефмтити?..
[Зариф]: Ох-х.. Знаешь, Лололошка..
[Зариф]: Я всё ещё чувствую, как будто я..
[Зариф]: Мёртв..
Странное, наверное, ощущение..
Ещё что-нибудь?
[Зариф]: Я уже точно никогда не буду прежним..
Справедливо..
Смерть не каждый может пережить..
Необычный сюжет закручивается, честно говоря..
Я, просто, даже не знаю, как это комментировать..
Мне бы вот реально понять, что, в итоге, Кнефмтити на меня наслала..
Может быть, здесь что-нибудь?..
Ах-х-х!
Е-мать..
Действует проклятие..
Эффективность улучшений снижена..
Подожди..
У меня всё сбросилось до нуля!
Ахренеть!..
Ахренеть..
Ахрене-еть.. Минус семьдесят процентов опыта..
Подожди, что-о-о?..
Я могу теперь переделывать скарабеев в других скарабеев?
Ну-ка.. Ах-х-х!
Клё-ёво!..
Я просто взял и.. Из тридцати серебряных сделал десять золотых..
Так, давайте пока не будем прокачиваться..
У меня всё по нулям.. То есть, я не могу теперь использовать..
Я не могу использовать железную кирку!
Кх-х-х..
Я вообще ничего, снова, не могу использовать!
Так, Бурис-Бурис-Бурис.. Давай с тобой поговорим..
Может быть, скажешь об этой ситуации что-нибудь?..
Она такая.. Необычная, чёрт возьми..
[Бурис]: О-ох, Лололошка..
[Бурис]: Я даже представить себе не мог..
[Бурис]: Что привязался к перепалкам с Зарифом..
[Бурис]: Та.. Блин, а..
М-м..
Ещё что-нибудь?..
[Бурис]: Знай, мы правильно решили..
[Бурис]: Что не будем никому об этом рассказывать..
Да, вот тут я полностью согласен, то, что это, правда, лучше никому не знать..
Мало ли, к чему это приведёт..
Каким-то плохим последствиям..
Ещё что-нибудь?..
[Бурис]: Не-ет, я не знаю..
[Бурис]: Я всё ещё не понимаю, что произошло.
Ладно.. Окей..
Кстати, а где твоя команда?.. Там?
Или ты один приплыл..
Вряд ли один, конечно.. Просто..
Когда надо, покажут команду..
Когда не надо, не покажут..
По итогу, дамы и господа..
Добро пожаловать.. Домой.
Мы снова здесь, на зелёном континенте..
Я, честно говоря, уже успел даже позабыть.. Что здесь, как здесь..
Растения..
Все вещи остались, кстати говоря!
В общем, давайте о главном..
У меня всё пропало!
Пропало абсолютно всё, чёрт возьми!..
Вы просто поглядите на это..
Так.. Мне нужно, наверное, восстановиться.. Или что-то подобное.. Да?
По-моему, раньше, здесь было на одну способность меньше..
Какая-то новая появилась.. Да?
Ах-х, наше-ел..
Восстановление..
Снижает штраф по опыту на получение скарабеев..
На пять процентов за уровень..
То есть, это вот этот.. Да?
У меня сейчас минус семьдесят процентов..
Это отвратительно мало!
Малое количество опыта за ту же добычу пшеницы..
То есть. сейчас у меня.. Железный, пятьдесят три опыта остаётся..
Я добываю очень много пшеницы..
Я получил скарабея, чего?..
А-а, так погоди.. Может, это, всё-таки, не так..
Не так плохо.. Не-е, всё окей!
Наверное, это связано с тем, что сейчас у меня нулевой уровень..
И начальный опыт идёт куда быстрее..
Поэтому, даже добыча пшеницы, для меня сейчас это..
Просто жесть какая лафа!
Я могу много начального опыта получить даже на ней..
Мгм.. Плюс один ауритэховый..
Короче, беру свои слова назад!
Если раньше, за всю эту пшеничку, я получал, примерно, два-три железных скарабея..
То сейчас я получил только один!
И практически второй.. Вот прям практически!
Не, ну наверное, мне стоит прокачать восстановление..
Типа, штраф уменьшить..
Чтобы ещё быстрее прокачиваться..
Я.. Не могу летать..
Вот, сколько бы я теперь не нажимал, я не летаю..
У меня нету скидок с крестьянами..
Да и вообще, в целом.. я не могу даже использовать деревянную кирку!
Надо это исправить.. Поэтому, я прокачиваю добычу до двадцать пятого уровня, наверное..
Поехали-и-и-и.. Всё!
Железная кирка.. Снова, железная кирка!
Каменный топор я теперь могу использовать.. Во-о!
Железный меч.. Минимальный уровень боя..
Десять.. А почему теперь дес-.. Ах-х-х!
У меня железные скарабеи тоже сбросились?..
Да ла-адно..
Баляха-муха..
Всё ради Зарифа..
Да-а.. Всё ради Зарифа..
Кх-кхм..
Ну, я даже не знаю теперь, с чего начать..
Мне, наверное, нужно снова идти в кирку.. Да?
То есть, скорость добычи с киркой, по любому, качаем..
Далее надо будет по-.. Я не помню уже как я это всё прокачивал, боже!
То есть, по любому, вот.. Скорость добычи с киркой..
Мы идём до неё.. Броня появляется, скорость появляется..
Вот мы прокачали, неплохо..
Далее, по любому, нужен шанс удвоенной добычи..
Пойдём мы через самоцветы.. Потому что самоцветы это тоже какая-то имба..
Мы это, по любому, прокачиваем..
Шанс на бесплатное зачарование прокачиваем..
Силу зачарований прокачиваем..
Шанс на удвоенную стрелу.. И удвоенная добыча!
Всё..
Мда-а..
То есть, мне теперь придётся, реально, снова выбирать, куда пойти..
Учитывая, что железных скарабеев я теперь добываю..
Явно, куда медленнее!
Всё-ё?.. Я же, по идее, железную кирку теперь могу снова быстро использовать.. Да?
Проверка.. О-о!
Нормально..
Да-а.. Только, я теперь не могу копать сразу три блока..
И у меня выносливость просто отвратительная!
Э, не-не-не-не-не.. Я прошу прощения..
Выносливость, по любому, надо прокачать!
Чё там требуется? Ну-ка, покажите..
Мантра выносливости.. Увеличивает общий запас..
Требуется ауритэховый скарабей, у меня шестнадцать.. Ну да-а!
Качаем, наверное, до уровня.. М-м-м-м..
Пятого, хотя бы..
А вот своего единственного скарабея я потрачу, действительно, на восстановление!
Снижает штраф по опыту для получения скарабеев..
На пять процентов за уровень навыка.
Бам!
Всё, у меня теперь минус шестьдесят пять процентов..
Если я прокачаю до десятого уровня, то это, получается, у меня будет..
Минут двадцать!..
Ага.. То есть, я не могу избавиться полностью от этого штрафа теперь.. Да?
Это потому, что у меня теперь что-то с рукой?..
Кстати, а подожди.. А, это левая рука, я могу в неё что-то положить?..
Ну-ка..
Что-о?!
Да ладно!
Я не могу теперь положить ничего в левую руку, ребят!
Охрене-еть.. Моя рука недееспособна!
Нам бы, на самом деле, тогда, придумать что-нибудь для освещения..
Да, я знаю то, что здесь есть "Непреклонный взор"..
Наделяет эффектом ночного зрения..
Но это полный отстой, потому что ночное зрение выглядит просто отвратительно!
Зато я понял то, что могу прокачать "Прокладчик путей"..
Кирка разрушает три к одному..
Бам! Отлично..
Я могу ошибаться, но, вроде бы, если надеть золотой шлем на голову..
То он должен светиться!..
Так.. Получается, сражение десятого уровня..
Прокачиваем..
И нам нужно золото!
Которого не хватает на шлем..
М-да-а-м..
А нет, всё, хватает.. Всё нормально..
Надеваем..
И ничего не получаем! Не-ет..
Света, всё равно, никакого..
Ну ладно, без света, так без света..
Впорос, Зариф.. А какая у меня с тобой репутация, давай проверим..
Со Сдериком почти безупречная..
И о-ой, ой-ой!
Зариф, ты погляди-и..
Давай-ка, наверное, я, знаешь, что сделаю.. Подарю тебе ещё алмаз, у меня, как раз, есть..
Вот возьми..
Ух ты.. Мне такое по душе!
Спасибо, Лололошка..
Единственное, что я не помню.. А с Бурисом мы нашли какой-то предмет?
Статус отношений..
Нет.. Мы вообще ему ничего не дарили!
Можно попробовать также подарить ему алмаз..
Вот..
[Бурис]: О-о.. Вот это по-нашему!
Я так понимаю, что алмаз, это что-то универсальное.. Да?
Поздравляю.. Найден первый предмет, который понравился Бурису!
И мы сразу же попали в точку..
Кста-ати.. У меня есть догадка, то, что, скорее всего.. Синдбад мёртв..
Знаете почему?..
Он не мог выжить.. На маленькой лодочке!
Если даже корабль Зарифа не смог выдержать эти пески..
То сами понимаете, что могло произойти с Синдбадом..
Так, короче.. Мне, явно, дают хоть какое-то время..
Чтобы я восстановился и нафармил опыт!..
Именно поэтому.. Прямо сейчас!
Мы будем рубить.. Добывать!
Добывать.. И рубить!
Ехала!
немного побегав, подобывав.. Порубив и так далее..
Я понял, что самый простой способ сейчас, это..
Нильский прилив!
Удваивает количество улова за каждый уровень навыка..
Для разблокировки требуется пятый уровень ремесла!..
И я, как раз, прокачиваю..
У меня это открывается..
Я трачу свои ауритэховые скарабеи..
Далее, я беру и прокачиваю восстановление..
То есть, снижаю штраф по опыту ещё на пять процентов!
Во-от!
А далее, чтобы опыт от рыбалки шел ещё быстрее..
Нам нужно улучшить удочку!
Правда, перед этим, нам её надо скрафтить..
Улучшение, само собой на столе зачарований..
Здарова!
Чё это?.. Почему тут вопрос?
Ограничение зачарования..
Как это?.. Необходим уровень два..
А.. Ну, мне ещё, наверное, лазурит нужен..
Лазурит забираем..
Как же хорошо, что я не всё забрал из этого дома.. Да, ребят?
Итак.. Я не могу это прокачать!
Ограничение зачарования.. Что бы это не значило..
Тогда мы прекрасно понимаем то, что нам нужно, либо скрафтить..
Либо купить книжные полки!
Вот если бы у меня сейчас была максимальная скидка с крестьянами..
Я бы купил, честно..
Ладно.. Тогда реально проще создать!
Бумага, если что, у меня уже есть..
Ба-ам..
Единственная проблема - это кожа!
Вот с кожей у меня, действительно, проблемесы..
Нигде нет.. А нет, есть! Всё, забейте..
Книги получаем.. Доски забираем..
Всё это дело объединяем..
И одиннадцать дубовых книжных полок.. Получаем!
Да, я понимаю то, что, скорее всего, опыта у меня будет не хватать..
Но-о.. Мы же, постепенно, придём к этому.. Да?
Мы же умные майнкрафтеры, нам всё нипочём..
Догадаемся, как выбраться из любой передряги!
Так, и-и.. Комната зачарований будет, где-то здесь!
Свет мой, столик, ты скажи, да всю правду доложи..
Какой уровень я могу использовать?
Приманка.. Первого уровня, стоит пятнадцать уровней?..
Ты чё, издеваешься?..
Так, прочность.. Тоже прочность..
Не, ну это отстой какой-то! Надо больше..
Вы, наверное, спросите.. Где я уровень возьму?
Да всё просто! Поубиваем кого-нибудь..
Есть у меня один данж, который явно никуда не пропал..
Давайте даже проверим.. Во-от он, всё ещё стоит..
На самом деле, телепортируемся в деревню..
И возможно, тут можно найти библиотекаря..
Привет, ты-.. Мг.. Ты винодел, нет..
Кха-х! Ребята, забейте на всё, что я говорил до этого..
Я нашел готовые книжные полки.. Мне даже ничего не надо, ни покупать, ни крафтить..
(Мы просто берём и безжалостно всё это воруем!)
(Кхе-хе!)
Короче, возвращаемся домой..
И, оказывается, дома у меня уже было одиннадцать книг..
Всего, это семь книжных полок..
Ну давай.. Покажи мне мощь зачарования!
Сделай это!
Ну-у!.. Приманка второго уровня..
О-о да-а!
Только это двадцать первый уровень..
Чисто теоретически, я могу снизить потребление уровня..
Если прокачаю вот это!
А, я же уже прокачал.. Господи..
Снижение требования к уровню.. А больше тут такого нет.. Да?
А во-во. нашел! Снижение требования к уровню..
Но это так далеко-о..
Есть у меня одна идея, под названием, страсть винодела!
Да-да! Тот самый сет, который позволяет не тратить костную муку..
Я это всё надеваю..
Ну и, как гвоорится, экспериментирую.. Вот сколько у меня сейчас опыта?..
Пятьсот пятьдесят три до железного..
Я вот так это исп-..
А, господи.. Стоп.
Э, куда фартук делся?.. Ах-х-х!
Не-ет! Минимальный уровень, чтобы надеть..
Сражение двадцатого уровня!
Не-е-ет!
Кха-ха-ха.. Кх..
Я ненавижу проклятие Кнефмтити!
Зариф.. Вот, Зариф, запомни! Это всё ради тебя..
Хотя я виноват, то, что ты умер..
Т-ц-ц! А-а, у меня прям.. А-..
Нет слов насчёт этого..
Короче.. Прокачкой, по любому, надо будет заняться..
Я уверен, то, что без этого никуда!
Иначе мы не сможем снова летать..
Скидки с жителями прокачивать.. Там..
Э, поглощать урон от огня и так далее..
Да даже просто использовать грёбаный фартук!
А ещё, мне бы как-нибудь свою одежду восстановить..
Всем этим мы обязательно займёмся!
Точно так же, мы попробуем найти Синдбада..
Я уверен, то, что на этом его миссия.. Его жизнь не остановилась!
А ещё, мне интересно, как Окетра отреагирует на меня..
Это будет треш!
Не забывайте, пожалуйста, подписываться..
Потому что ваши подписки, ваши лайки.. Мотивируют на создание всё большего количества механик!
Лучше продуманного сюжета.. И так далее!
Вы, наверняка, сами заметили, что становится всё круче и круче..
А, кстати, футболку с моим, вот этим, изображением..
Вы можете купить на сайте.. Mirohodec.ru
Я там тоже, потрёпанный жизнью, с потрёпанным шарфиком..
Как и здесь.. Кх!
Ну а если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
Потрёпанный жизнью..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Сдерик]: Ох, Лололошка.. Лололошка!
[Сдерик]: Вот и попадёт же нам от Окетры!
[Сдерик]: Кошмар какой..
[Окетра]: Уму непостижимо, а!
[Окетра]: Пропадаешь..
[Окетра]: Ещё и впутываешь в это дело моего повара!
[Окетра]: Мхм..
[Окетра]: Ну давай.. Давай!
[Окетра]: Что ты скажешь в своё оправдание?
Э-э.. Мгм..
Э-э-э..
Э..
Хм-м.. Галлюцинации или видения..
Правда или ложь..
В предыдущей серии мы действительно увидели Кнефмтити?..
Или я сошел с ума?!
Как бы то ни было.. Отставить!
Зариф.. Никуда.. Не умирал!
Сейчас расскажу поподробнее..
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы..
Пришли договориться..
И договорились!
Просто представьте..
Вы упрашиваете друга на заведомо опасную авантюру..
Он, кое-как, через ваши уговоры, соглашается..
А потом т-ц-ц..
Погибает из-за вас..
В реальной жизни, на этом всё!
Никакого хэппи-энда не существует..
Но зде-есь..
Здесь мы, почти буквально, отдали всего себя!
В замен на спасение Зарифа!
Левая рука у меня поломана..
Не функционирует..
Одежда испорчена..
Мой непоколебимый шарфик - разодран!..
А все навыки статуи бога-Фараона..
Кх.. Сброшены.
М.. Да..
Действует проклятие..
Эффективность улучшений - снижена.
Да-а.. Мы ещё и получили штраф на будущую прокачку!
Сейчас - минус шестьдесят процентов опыта..
А было вообще минус семьдесят!
Да.. Это всё звучит отвратительно.. Но-о!
Этот важный шаг..
Точно даст нам хорошую концовку!
Я уверен..
Как будто, это очевидно..
Лучше живой человек..
Чем.. Какие-то навыки.
О-о.. И, кстати.. Напоминаю!
В этих непонятных галлюцинациях..
Кнефмтити сказала, что..
Именно я должен спасти Миср!
То есть, Египет..
Я, если честно, ничего не понял..
Но, у меня есть одна маленькая просьба!
Бога ради, дайте мне, хотя бы, узнать..
Кто я такой?!
Ну какое нафиг спасение!..
У меня ж, буквально.. Рука поломана!
Надеюсь, леди Окетра меня не выкинет..
(Пожалуйста, не выкидывайте меня.. Я..)
(Я буду скрывать..)
(Рука не поломана, всё нормально!)
Короче, следующий день наступил..
А именно на этот следующий день..
Мне Бурис сказал, то, что мы..
Отплываем!
Обратно в Нарфанис..
Ток, только.. Вопрос.. А где Бурис?
Э-эй..
Кто-нибудь?..
Не только Буриса..
Нет, также, Сдерика..
Нету Зарифа..
Э! Алё.. Я чё, один, что ли, остался?..
Я всё проспал?
Ладно.. Я уверен, то, что надо просто подождать..
Но.. Ждать мы тупо не будем!
Потому что, во-первых, надо как-то, вот здесь вот, это всё восстанавливать..
А, во-вторых, раз уж мы собираемся возвращаться в Нарфанис..
Надо забрать все нужные мне предметы!
По любому, это будет стол зачарования!
Здарова! Как бы я ни хотел оставить тебя здесь..
Но нет.. В Нарфанисе тебе будет самое место!
О-о, супер.. Зачарования точно будут..
Так, и проверим.. Что я могу ещё забрать?
Золотая кирка.. М-м.. Не-ет..
Ах-х! Точно..
Меч из стали души..
Бога ради..
Я совсем про него забыл! А это же дорогая штука, напоминаю..
Здесь мне, наверное, ничего не понадобится..
Разве что косточки..
Тут точно ничего..
Блоки, по типу, камня и дерева я и так смогу добыть..
А вот песок душ я, наверное, заберу!..
Да-а, это редкая штуковина..
Еда, что насчёт неё?..
Наверное, здесь нет ничего такого редкого..
И.. Что я могу подарить, при этом..
Но вот костная мука, опять же, забираем..
Чисто по приколу, можно даже потратить!
Вперёд!
Эх-х.. Как же обидно, что я не могу использовать фартук винодела..
Минимальный уровень для надевания - двадцатое сражение..
А у меня напомните какой?..
Десятый..
Эх-х.. То есть, мне нужно ещё десять скарабеев.. Один есть..
То есть, ещё девять! Пипец..
А ну-ка, пшеница, давай.. Прокачай меня!
Во-о-о!
Ауритэховый скарабей..
Нет, ребята.. Мне нужно золото!
Обалдеть.. Такого никогда не было!
Максимально пустое поле..
И я получил ноль железных скарабеев!
То есть, раньше.. Я получал, хотя бы, одного.. Хотя бы, двух..
Это всё из-за минус шестьдесят процентов опыта..
То есть, мне, по любому, надо прокачивать вот это..
Восстановление..
Снижает штраф по опыту на пять процентов за уровень..
Я думаю, что самый крутой способ прокачиваться..
Это пойти на рынок Нара..
И там выполнять задания!
Напомню, что за одно задание, дают, реально, очень много опыта!
И, вполне реально, за один квест..
Мы получим.. Одно золото..
[Бурис]: М-м-м..
Два реберя-..
[Бурис]: Хе-хей, Лололошка!
[Бурис]: Доброе утро!
Привет!..
[Бурис]: Кх.. Кх-кхм..
[Бурис]: Это.. Как у тебя твоя.. Рука поживает?
Ну-у-у..
Побаливает немножко..
[Бурис]: Ну-у, зато ты.. Погляди на себя! Сегодня вот..
[Бурис]: Лучше выглядишь!
[Бурис]: Чем вчера..
[Бурис]: О-ох, господи..
[Бурис]: Сколько ж на тебя всего свалилось-то.. А, парень?
Мгм..
Так.. И что у меня?..
Бурис, хватит разговаривать со мной так, будто мы друзья!
Из-за тебя я оказался в рабстве!
Ого-о..
Это, по-моему, вообще первый раз..
Когдя я могу что-то, типа..
Приструнить Буриса.
Бурис, я сам виноват во всех своих бедах.
Я постараюсь больше не гневать богов.
О-ох, Бурис.. Я чувствую себя отвратительно!
Я не мог спать, потому что привык спать на левом боку..
А теперь не могу..
Мой разум не может понять, что вчера со мной произошло..
И почему я всё ещё живой!
Мы не можем отрицать то, что да-а.. Бурис, вроде как, пытается мне помочь..
Мы не знаем его выгоду..
Но, при всём, при этом, пытается помочь..
Правда, вся его помощь.. Она всегда была..
Завуалированная!
Как-то так..
Давайте я попробую его породить..
"Э-эй, Лололошка, не парься!"
"Я тебе помогу.. Ты, ща.. Только дома будь!"
"Я приведу.. Я тебе всё расскажу.."
"Я сам всё узнаю!"
"Пока!"
И, самое главное.. Даже о рабстве он говорил завуалированно!
Он просто говорил то. что..
"Я пристрою вас к некой леди Окетре.."
А о том, то, что нас продали..
Мы узнаём только в самом..
Доме леди Окетры!
Так что да-а.. Мне вот эта часть Буриса не нравится..
Как бы он ни пытался помочь..
Короче, мне, в любом случае, нравится, то, что я впервые могу, хоть как-то, его приструнить..
Поэтому да..
Хватит разговаривать со мной так, будто мы друзья!
Из-за тебя я оказался в рабстве.
[Бурис]: Э-эй.. Парень, успокойся..
[Бурис]: Из-за меня?..
[Бурис]: Да это же лучшее, что я мог сделать для тебя!
[Бурис]: Ты что, хотел оставаться вот здесь, да?!
[Бурис]: Где идёт дождь из змей?.. Или.. Или..
[Бурис]: Д-да ты просто сам посмотри!
[Бурис]: Где у твоего дома даже нет толком стен?..
[Бурис]: А из цивилизации только полуразрушенные сараи.. Да?
[Бурис]: Мгх-х.. Лололошка..
[Бурис]: Да ты хоть знаешь, сколько сил у меня ушло на то..
[Бурис]: Чтобы пристроить всех твоих друзей с тобой?!
[Бурис]: Мгх-х.. Однорукий скульптор..
[Бурис]: Тощий измученный абд..
[Бурис]: И уволенный строитель!
[Бурис]: А во главе у них непонятно кто..
[Бурис]: С непонятной историей и неизвестными способностями!
[Бурис]: Тьфу, блин!
[Бурис]: Не говоря уже даже о том, что за те копейки. что ты мне дал!
[Бурис]: Сделать тебе нормальные документы было просто практически невозможно!
То есть, ты хочешь сказать.. Что доя тебя в этом не было никакой выгоды, да?!
Ну и зачем же ты тогда взялся мне помогать?
Я ни о чём из этого тебя не просил, Бурис..
Мне было вполне комфортно.. Здесь.
Я не хочу с тобой больше разговаривать..
Отвези меня в Нар и больше в моей жизни не появляйся.
Во-оу! Воу-воу-воу.. Ладно-ладно-ладно!
Не настолько я хотел его приструнить.. Окей?!
Типа.. Давай продолжим диалог..
То есть, ты хочешь сказать, что..
Для тебя в этом не было никакой выгоды.. Да?
Ну и зачем же ты помогал тогда?
[Бурис]: О-ох.. Парень..
[Бурис]: Ты не поймёшь..
Ну так ты объясни понятно.
[Бурис]: О-ох.. Бог с тобой, парень.. Ладно!
[Бурис]: Люди по всему Мисру страдают..
[Бурис]: Богатство сосредоточено в руках ограниченной группы лиц..
[Бурис]: Большинство из которых, как ты уже понял..
[Бурис]: Засели в Наре.
[Бурис]: Бедность, которую ты видел, Лололошка..
[Бурис]: Это далеко не самое дно.
[Бурис]: Гезира.. Храмовый архипелаг..
[Бурис]: Лахотэповый пролив.. Шахтёрские острова!
[Бурис]: Там люди живут в тотальной нищите!
[Бурис]: А здесь..
[Бурис]: Ты погляди! Здесь.. На зелёном континенте..
[Бурис]: Добывать еду не сложно!
[Бурис]: Она растёт.. Бегает вокруг сама!
[Бурис]: Мгх.. В других частях Мисры, дела обстоят намного.. Намного хуже!
[Бурис]: Люди.. Д-.. Даже абды!
[Бурис]: Они не заслуживают такой судьбы!
[Бурис]: Мх-м-м..
[Бурис]: Короче, парень..
[Бурис]: Обычно я не рассказываю такого тем, кому не доверяю..
[Бурис]: Хара..
[Бурис]: Да ты уже видел кое-что.. И-и..
[Бурис]: Наверняка неверно истолковал.
[Бурис]: Мхм.. Кх-кхм..
[Бурис]: Короче..
[Бурис]: Я перевожу беженцев с других островов в Нар..
[Бурис]: Пристраиваю их в дома не слишком обеспеченных жителей..
[Бурис]: Даже такая жизнь лучше, чем то, что у них было, в родных местах..
[Бурис]: Понимаешь?!
[Бурис]: Если их поймают..
[Бурис]: Казнят на месте!
[Бурис]: А если меня поймают..
[Бурис]: Мх-м.. Сначала будут пытать..
[Бурис]: А потом тоже казнят.
[Бурис]: И, всё равно, представляешь?..
[Бурис]: Отбоя от желающих - нет!
[Бурис]: Но не всех удаётся удачно пристроить..
[Бурис]: Кх.. Хара..
[Бурис]: На зелёном континенте я хотел создать безопасное пристанище..
[Бурис]: Пристанище для тех, кому..
[Бурис]: Нет места в Наре!
[Бурис]: Правда, потом передумал.. Когда узнал..
[Бурис]: Что амару Фараона известно о твоём поселении..
[Бурис]: Кхе-хе.. Кх..
[Бурис]: Да и дождь из змей не прибавил континенту привлекательности..
[Бурис]: Ну вот, парень.. Теперь, когда ты всё знаешь..
[Бурис]: Я надеюсь, у тебя больше не будет таких тупых претензий!
[Бурис]: Информация, которую я сейчас тебе рассказал..
[Бурис]: Может стоить всей моей жизни!
[Бурис]: Тьфу!
[Бурис]: Надеюсь ты это понимаешь, да?!
Ага, ага.. Ну понятно-понятно..
То есть, как будто, опять же, ни для какой выгоды ты это дел-..
[Сдерик]: Эй..
[Сдерик]: Эй! Вот вы где.. Вот вы где!
[Бурис]: М-м? Сдерик, что случилось?
[Сдерик]: Э.. Мхм.. на самом деле, ничего особенного..
[Сдерик]: Просто.. Мх..
[Сдерик]: Поймите.. Я-я переживаю..
[Сдерик]: Что отпрашивался у Окетры только..
[Сдерик]: На один вечер..
[Сдерик]: А прошло уже несколько дней..
[Сдерик]: Во-от.. А ведь нам ещё плыть! Понимаете.. Нам ещё плыть нужно..
[Бурис]: А-а.. Хара, я понял.. То есть, надо было ещё вчера плыть, да?
[Сдерик]: А-э.. Не-е, не.. Я-я вовсе не это имел ввиду, Бурис..
[Сдерик]: Вчера.. Никто из нас не был в состоянии..
[Сдерик]: С-сами понимаете..
[Сдерик]: Но, если сейчас все готовы..
[Сдерик]: То я бы предпочёл не тянуть с этим..
[Бурис]: Ладно, ладно.. Только, Сдерик, давай..
[Бурис]: И-иди.. Иди отсюда.. Иди на корабль..
[Бурис]: Лололошка.. Ты тоже собирай вещи..
[Сдерик]: П-понял..
[Бурис]: И приходи!
[Бурис]: Только не задерживайся..
А.. Всё?
Не, ну-у.. Кстати, на самом деле, хорошая мотивация, если это правда..
Мне понравилась его фраза..
"Никто не заслуживает жить в такой нищете!"
Но, в то же время..
Неужели, реально, зелёный континент настолько плох, в этом плане?..
Просто еды здесь, реально, как будто, навалом..
Раз в тысячу больше, чем в Нарфанисе!
Ну.. Она здесь бегает, она тут растёт..
Её можно без проблем собрать..
Так, ладно.. Нам, получается, можно уже отплывать.. Да?
Погодите, пожалуйста..
Вот это мы щас всё выкинем..
Возьмём всё самое необходимое!
Например, опыт! Который можно получить с пшеницы..
О, сразу скарабей! Спасибо..
[Система]: Селиасэт довольна вашими деяниями и дарит благословение!
Спасибо.. Спасибо..
Это, кстати, мне реально поможет..
Да-а.. Без квестов здесь, и правда, никуда!
Но! Кстати, реально.. Ё-моё, у меня шикарная идея!
Мы же можем подготовиться к квестам!..
Нас очень часто просят сделать что-то каменное..
Железное.. Что-то из кирпичей..
Именно поэтому.. Можно сразу взять кирпичи..
Что=то каменное, железное.. Как вы понимаете..
Например, вот.. Булыжник! У меня его не было..
А теперь появился.
Дерево есть.. Медь.. Ну-у, медь мы, наверное, потом продадим..
Но, пока-что, есть..
Какие ещё квесты меня обычно просили?..
Томаты! Я помню.. У меня томаты очень часто просят..
А томаты.. Как они выращиваются, кстати?..
Э-э-э.. Непонятно..
Ох уж эти чёртовы томаты..
Было бы у меня всего-лишь одно семечко..
Я бы бед не знал и выполнял эти квесты!
Это томат?! Это мак..
А это томат?
Это волчий боб..
М-м.. Хорошо, тогда мы телепортируемся в любую деревню..
Вполне реально то, что здесь найдётся что-то подобное..
И мне, реально, всего-лишь одно семечко спасёт очень много репутации..
И заработок скарабеев!
А-а.. Я только сейчас понял..
То, что в этой деревне даже, как-то, огородов толком нет..
Вот.. Тыквы растут и всё.
Но у нас есть другая деревня..
Ё-.. Ё-моё..
[Карканье]
Э-э!
Вы чё, охренели?!
[Карканье]
А ну кыш отсюда!
Пошли вон отсюда!
Это моё болото!
Кыш!
Кыш-кыш..
Картошку воруют.. Ты погляди!
Кстати, картошка..
Ладно, ребята.. Томаты кто-нибудь продаёт?
Нет.. Нет..
Нет.
Зато я данж какой-то наше-..
Тихо! Воу-воу, тихо-тих-.. М-молодой!
Молодой!.. Успокойтесь!
Воу, ой-ой-ой-ой!
Господи, его даже не пробить..
Это чё за данж такой, а?!
Дикорастущая синяя бузина..
Часть орнамента..
Ладно, давай..
Ай! Ай-ай-ай..
Ай-ай-ай!
О господи..
А что ж ты такой сильный.. А, тварь?
Ох, мне даже интересно, что с него сейчас выпадет..
И-и-и..
Ух ты..
Что это такое?..
Каменная табличка..
Могу прочитать?
Не могу..
А, здесь написано, что мы можем прочитать это только со знаниями..
О древнем языке!
Что за древний язык, я также не понимаю, но-о..
Это, явно, не что-то сюжетное.. Это, явно, не что-то важное..
Но, тем не менее, я это обязательно оставлю!
А что, в итоге, за древний орнамент..
Нам также интересно, наверняка, узнать..
Ну-ка?..
Часть орнамента..
Из этого можно создать украшенное кольцо..
Либо осколок эха..
Я смирился с тем, что томаты мы, так и быть, не найдём..
Поэтому возвращаемся домой..
И всё, ребята! Я готов плыть..
Я забрал самое важное..
А именно, чародейский стол!
Всем приве-ет..
Ну чё, Зариф.. Здарова, поговорим?
Статус отношений.. Офигенный..
Сдерик.. Поговорим?
Статус отношений офигенный..
Бурис, статус отношений..
Не самый офигенный, но, кстати, у меня, наверное, есть алмаз..
А, блин. нет..
О.. Зато, кстати, у меня изумруд есть..
Вот это можно подарить Зарифу..
Вот, возьми!
[Зариф]: Ух ты..
[Зариф]: Мне такое по душе!
[Зариф]: Спасибо..
Так, Бурис.. Может быть, тебе тоже попробовать подарить изумруд?
Я, конечно, понимаю, что могу ошибиться.. Но-о, вот..
[Бурис]: М-м.. Благодарю!
О-о.. Хорошо.. Хорошо-хорошо!
[Бурис]: У нас, капитанов, такое очень ценится!
Так, ну и всё, наверное.. Мы можем.. Отплывать!
Поговорить..
[Бурис]: Ну что, готов?
Да!
Готов..
[Звук корабельного колокола]
Надеюсь, я, реально, ничего не забыл..
Потому что вернуться мы, вряд ли, нормально сможем..
У Зарифа лодки больше нет.. Сами понимаете..
Так.. И тут сразу же команда появляется, действительно!
Где она всё это время была..
Плевать!
Поговорить с кем-нибудь.. Можем?
[Матрос]: Отойди, салага!
Понятно..
Что насчёт тебя, Зариф?..
Поговорить..
[Зариф]: Ох-х.. Знаешь, Лололошка..
[Зариф]: Я вчера.. Умер..
[Зариф]: И-и.. Когда ты меня воскресил..
[Зариф]: Мне все преграды..
[Зариф]: Все проблемы, казались такими..
[Зариф]: Глупыми..
[Зариф]: У меня было чувство, будто, мне всё по плечу..
[Зариф]: Я готов был горы сворачивать!..
[Зариф]: А сейчас..
[Зариф]: Сейчас, Лололошка..
[Зариф]: Я уже не так уверен..
[Зариф]: От моего корабля остались только щепки..
[Зариф]: Да и так потонули в песках!
[Зариф]: Снова открыть овощную лавку мне..
[Зариф]: Никто уже не даст..
[Зариф]: Я.. Я понятия не имею..
[Зариф]: Как я буду содержать ма..
[Зариф]: И чего я вообще решил на эти дурацкие острова плыть!
[Зариф]: Кх.. Нет, ты..
[Зариф]: Ты не подумай, Лололошка!
[Зариф]: Я на тебя не в обиде..
[Зариф]: Я.. Я тебя совсем не виню, если что! Не виню, правда..
[Зариф]: Я сам согласился..
[Зариф]: Хотя знал, что это опасно..
[Зариф]: Но.. Кх.. Я без понятия..
[Зариф]: Что мне теперь делать?
Ты меня не считаешь виноватым?!..
С-серьёзно, подожди..
Да я ж, буквально, тебя заставил!
Я ходил вокруг, да около!
Уверен, всё как-нибудь образуется, Зариф..
Я считаю, что в случившимся большая доля моей вины..
Я постараюсь что-нибудь придумать.
Во-от.. Вот, хорошо, что здесь есть такой вариант..
Для поклоняющегося Монту ты слишком много ноешь.
Ой, отвратительно..
Ну да-а, конечно это моя вина!
[Зариф]: А-э.. Одно твоё стремление мне помочь..
[Зариф]: Очень многое для меня значит!
[Зариф]: Спасибо.. Лололошка..
[Зариф]: Ох-х..
Да пожалуйста.. Я, правда, ещё ничего не сделал..
Ну тое-.. На самом деле, я..
А-а.. Правда, вот, когда в предыдущей серии сказал..
Что у меня глаза на мокром месте, я не наврал..
Ну, то есть, там.. Я буквально понял..
То, что я такую дичь сделал..
Поэтому я, по любому, заглажу перед тобой вину, Зарифка! Я..
Я не знаю.. Я, м-м-м..
Э.. Лавку тебе открою!
Вот не знаю.. Лавку, да!
Так, ладно.. Сдерик..
[Сдерик]: А?-а..
Поболтаем?..
[Сдерик]: О-ох, Лололошка.. Лололошка!
[Сдерик]: Вот и попадёт же нам от Окетры!
[Сдерик]: Кошмар какой..
[Сдерик]: Мх.. В основном, конечно, мне..
[Сдерик]: Но самое глупое..
[Сдерик]: Я, почему-то, совсем не об этом думаю!
[Сдерик]: Кх.. Нет, я-я понимаю..
[Сдерик]: Что насущные проблемы должны волновать меня сильнее всего, но..
[Сдерик]: Вчера я узнал о существовании богов!
[Сдерик]: Ох..
[Сдерик]: Я, как бы, и так верил в них, конечно..
[Сдерик]: Но, скорее, как..
[Сдерик]: В какую-то абстрактную идею..
[Сдерик]: А тут вот те на!
[Сдерик]: Живое доказательство!
[Сдерик]: Доказательство того, что Кнефмтити существует!
[Сдерик]: У меня так сердце колотится от мысли, что мы в этом мире не одни..
[Сдерик]: Кх! О-ох..
[Сдерик]: Я всегда.. Я всегда знал!
[Сдерик]: Я верил. что в мире есть что-то большее!
[Сдерик]: Что-то.. Чего нам..
[Сдерик]: Простым смертным.. Не суждено постичь!
[Сдерик]: Интересно.. Какая она?..
[Сдерик]: Скажи.. Какая она, богиня смерти?
Уф-ф.. Ну, слушай.. Вполне реально, что у меня были галюны..
И.. Может быть, это я, своей силой, как-то воскресил Зарифа..
А сам подумал то, что это богиня..
Так, ну.. Что я могу сказать..
Огромная!
М.. Она, и правда, большая..
Пугающая и опасная..
В её глазах плещется смерть..
А улыбка её опасна и остра..
Очень похожа на обычного человека!
Только побольше..
Вообще, наверное, вот это.. Пугающая и опасная.
Улыбка у неё, действительно, была опасной и острой..
Вот это..
[Сдерик]: О-о-о! Невероятно..
[Сдерик]: Лололошка, ты даже не представляешь.. Я так счастлив, что знаком с тобой!
[Сдерик]: Мы только недавно перешли на ты, но..
[Сдерик]: У меня чувство.. Будто, я тебя, уже прям, реально, давно знаю!
[Сдерик]: Ох.. Кх..
[Сдерик]: Кх-х.. Ладно.. Шуршание песка так убаюкивает..
[Сдерик]: Надо попробовать поспать..
[Сдерик]: Чтобы предстать перед гневом Окетры полным сил!
[Сдерик]: Ох.. Кх!
[Сдерик]: Кх-х.. Всё..
[Сдерик]: Всё, Лололошка.. Н-не беспокой меня, пожалуйста..
Без проблем.. Та-ак..
Матросики.. Поболтаем?..
[Матрос]: Корабль.. Кх.. В песке.. Не тонет..
[Матрос]: Корабль тонет.. Когда песок в нём!
[Матрос]: Запомни это..
Ну понятно..
Так, Бурис.. Бурис?..
Скажешь ты, что-нибудь?
[Бурис]: Мгх-х.. Да уж, Лололошка..
[Бурис]: Надеюсь, ты когда-нибудь поймёшь мою позицию..
[Бурис]: А вообще, хара!
[Бурис]: Ты.. Я не ожидал от тебя такой злости на меня!
[Бурис]: Я думал ты и сам понимаешь, что я для тебя, как бы..
[Бурис]: Стараюсь, вообще-то..
[Бурис]: Для чего я, по-твоему, выведывал.. Про твоих грабителей?!
[Бурис]: Для чего я уже столько времени пытаюсь выведать про таинственного С.М. .. А?
[Бурис]: Я.. Мгх-х..
[Бурис]: Ладно..
[Бурис]: Я снова начинаю злиться..
[Бурис]: Отойди от меня, Лололошка.. Пожалуйста..
[Бурис]: Мне нужно подумать..
У-у.. Я могу не просто отойти..
Могу ему сказать..
Бурис, прости, пожалуйста..
Я не понимал.. Был неправ..
То есть, он вроде не чурается брать за это деньги..
Но, в то же время, от чистого сердца помогает!
Потому что он такой добрый добряк!..
Ну ладно.. Давайте мы не будем, реально, портить с ним отношения.. Потому что..
По факту-то да, мы его, вроде, приструнили..
(Но это я так, чисто попробовать, скорее, хотел..)
Поэтому, Бурис..
Прости!
[Бурис]: О-ох.. Хо-хо..
[Бурис]: Да ладно-ладно.. Парень, бывает.
[Бурис]: Про отойди, если чё, всё ещё актуально.
[Бурис]: Иди отсюда.
А, ну ладно..
О, время быстро пошло!
Всё.. Со всеми поболтали, да?
О-о, как же это красиво.. Каждый раз наблюдаю эту картину и просто..
Офигиваю от того, как это круто передано!
Так, сколько мы.. В итоге, день прошел.. Два, наверное, да?
Ну.. Где-то полтора дня мы плыли..
[Звук корабельного колокола]
[Бурис]: О-ох.. Как же приятно видеть..
[Бурис]: Что где-то жизнь совсем не меняется! Кхе-х..
[Бурис]: Всё также воняет собачей харой..
[Бурис]: Всё также пёсьи дети дерут утены за еду..
[Зариф]: Кхе-хе-хе-х..
[Зариф]: ты тоже работаешь торговцем, Бурис!
[Зариф]: Не забывай!
[Бурис]: А?-а.. Я..
[Бурис]: Ох.. Кхе-хе-хе..
[Бурис]: И то верно, Зариф!
[Зариф]: А-э.. Кхе.. Да, кхе..
[Сдерик]: Эй.. Эй, ребята!
[Сдерик]: Давайте поторопимся.. Умоляю вас!
О, ну давайте-давайте.. Поторопимся..
Так.. И мы..
[Хануф]: Вот.. Вот вы где!
[Хануф]: Да вы хоть знаете, как леди волновалась?!
[Хануф]: Как вам наглости вообще хватает..
[Хануф]: Вот так вот заявляться?!
[Сдерик]: Так, а.. Х-.. Хануф..
[Сдерик]: А чего.. Нам вообще не надо было приходить, что ли?..
[Хануф]: Кх.. Вы..
[Хануф]: Вы что, себя самыми умными считаете, что ли?..
[Хануф]: Живо идите объясняйтесь перед госпожой!
[Хануф]: Ох-х..
[Хануф]: Хм! Всё, я.. Я пошла!
[Хануф]: Эй, госпожа!..
[Хануф]: Они явились!
Э-э..
Кхе-хе.. Кх..
Так, а где все.. Подожди..
Только я и Сдерик?..
Ну ладно..
Э-э..
Ой-ой-ой.. Ох, как.. О-о-о, в её глазах страх!
За нас.. Рабов..
[Окетра]: Кх.. Кх-х..
[Окетра]: Ох, ты погляди-ка!
Ой, всё-ё?..
[Окетра]: Ты погляди.. Кх..
Реально?
[Окетра]: Ой, идите сюда-а!
А.. А-э..
[Окетра]: Кх! Ох.. Живы!
Да..
[Окетра]: Живы..
Да-а..
[Окетра]: Впорядке!
И да.. Тоже-..
[Окетра]: Мх-м.. Это что вообще такое было сейчас, а?!
[Окетра]: Куда вы запропастились?
[Сдерик]: А-э.. Мгм.. О-.. Окетра..
[Сдерик]: П-простите.. Мы..
[Окетра]: Я знаю, Сдерик.. Знаю!
[Окетра]: Вы отправились выручать этого любителя приключений!
[Окетра]: Мгх.. Иди!
[Окетра]: Готовь ужин!
[Окетра]: И чтоб он был самым вкусным из того, что я ела!
[Сдерик]: М.. Д-да, леди Окетра..
А-э..
Т..
[Сдерик]: Кх-кхм..
Э..
[Сдерик] [шепотом]: Эй, Лололошка..
[Сдерик] [шепотом]: Удачи..
Спасибо..
[Окетра]: Это что? А ну живо!
Кхи-хи-хи-хи..
[Окетра]: Кх-х!
[Окетра]: А теперь ты, Лололошка..
[Окетра]: С этого дня..
[Окетра]: Я запрещаю тебе выходить за пределы города!
Ч-чего.. Как?..
[Окетра]: Тебе всё понятно?! Вот именно.
[Окетра]: Я предупрежу стражу на всех воротах, чтобы они тебя не пускали!
[Окетра]: Уму не постижимо, а!
[Окетра]: Ты попадаешь в лучший дом для абдов во всём Мисре..
[Окетра]: Пристраиваешь сюда всех своих друзей!
[Окетра]: Практически ничего не делаешь в плане обязанностей..
[Окетра]: А то, что делаешь.. Делаешь неправильно!
[Окетра]: И, в итоге, решаешь ещё поэкспериментировать с моим терпением?!
[Окетра]: Пропадаешь..
[Окетра]: Ещё и впутываешь в это дело моего повара!
[Окетра]: Ну давай.. Давай!
[Окетра]: Что ты скажешь в своё оправдание?
А-э.. Мгм..
Э-э-э.. Э..
Я не абд и не хотел им быть.. Неужели непонятно?
Не-не-не.. Здесь это плохо будет звучать..
Давайте..
Простите..
[Окетра]: Э.. Кха-ха-ха!
[Окетра]: Кх-х!
[Окетра]: Вот не могу, Лололошка..
[Окетра]: Твоя детская прямота и наивность сводят меня с ума..
[Окетра]: Это правда, что ты не знал, кто такой амар..
[Окетра]: И не склонился перед ним?
А-э..
Да-а.. Это п-правда..
[Окетра]: Кхо-хо.. Кх.. Вот это да!
[Окетра]: Я думаю, он был настолько этим шокирован..
[Окетра]: Что даже не придумал, как с тобой поступить..
[Окетра]: Кха-ха-ха-х.. Кх!
[Окетра]: А раз даже он не знает..
[Окетра]: То мне-то откуда, правда?
[Окетра]: Если соберёшься выходить из дома..
[Окетра]: Бери с собой Сдерика или Абди.
[Окетра]: Я серьёзно, Лололошка.
[Окетра]: Если бы моё доверие измерялось в утенах..
[Окетра]: То сегодня.. Ты бы потратил последние.
[Окетра]: И ещё кое-что..
[Окетра]: Завтра жду от тебя историю.
[Окетра]: Что, всё-таки, произошло!
[Окетра]: Ты понял меня?
Мгм.. Да-а.. Леди Окетра..
[Окетра]: Мгм.. Вот и молодец.
[Окетра]: Чао!
Спасибо, что не..
Побили меня.. Кхе.. Я не знаю! Кх..
А, подождите.. Вы куда? Э-э, нет, только не эта дверь!
Она же сейчас откроется и я не смогу открыть, да?..
Ну-ка..
[Хлопок двери]
Да, всё..
Ну, в целом, как будто, всё могло быть хуже..
Намного хуже!
Леди Окетра меня даже не..
Ударила?.. Она меня обняла!
Но.. Выговор, конечно, строгий..
То есть, понятно.. В будущем она меня уже не пощадит..
Сдерик, Сдерик, Сдерик, Сдерик.. Сдерик!
Сдерик, поговорим?
Сдерик!
Э.. Не поговорим?
Серьёзно?! То есть, ты даже не скажешь, то, что.. Ух, слава богу..
Какая Окетра крутая.. Она нас даже не побила, не убила..
Ладно.. А что насчёт Абди?..
Абди же, по идее, дома.. Да?
Вопрос на двести три миллиарда рублей, реально..
Где Абди? Так.. К нему не зайти..
У меня, при этом, ничего не поменялось..
Может быть, он наверху, кстати.. Ах!
Абди-и-и-и-и!
Я так соскучился!
Приве-ет!
Поговорим?
[Абди]: А?-а.. О-ох.. Мгм..
[Абди]: Лололошка.. Лололошка, я так рад, что вы вернулись!
[Абди]: Когда я услышал внизу ваш голос..
[Абди]: Я аж подпрыгнул от радости!
[Абди]: Окетра очень волновалась..
[Абди]: Когда Сдерик не вернулся четыре дня назад!
[Абди]: Мгх.. Честно говоря..
[Абди]: Я волноваться начал даже.. Раньше.
[Абди]: Вы как?.. Вы как, Лололошка?
Абди, Окетра запретила одному мне выходить из дома..
Хочешь пойти прогуляться со мной?
Просто решил тебе рассказать.
Так.. То есть, у меня выбор, либо Сдерика с собой взять, либо Абди.. Да?
Давай предложим Абди.. Хочешь пойти прогуляться со мной?..
[Абди]: Ох-х.. Наша госпожа так добра к нам!
[Абди]: Любой другой хозяин обязательно бы применил телесное наказание..
[Абди]: Д-.. Да, Лололошка!
[Абди]: Я бы с радостью с вами прогулялся!
[Абди]: Я собираюсь сегодня вечером пойти на службу..
[Абди]: В храм Кнефмтити!
[Абди]: Если захотите присоединиться..
[Абди]: Встретимся здесь.. Через пару часов..
[Абди]: Сейчас мне нужно закончить работу..
[Абди]: Ох-х.. Всё, увидимся..
Хорошо.. Ладно. вот и договорились!
То есть.. Куда, ещё раз?
Та-та-та-та.. Я собираюсь сегодня вечером пойти на службу в храм Кнефмтити..
О-о-о! Кнефмтити..
Интересно-интересно.. Как этот храм на нас повлияет..
Так, Сдерик.. Может, всё-таки, поговорим?..
Давай..
[Сдерик]: Мгм.. О-о..
[Сдерик]: Ну что, Лололошка?..
[Сдерик]: К-как? Как прошло у тебя?..
[Сдерик]: Я никаких криков не слышал..
[Сдерик]: Но у леди Окетры, кажется, свои методы воспитания..
Сдерик, Окетра запретила мне одному выходить из дома..
Хочешь пойти прогуляться со мной?
Просто решил тебе рассказать.
Хм-м.. А мы можем позвать сразу двоих?
Давай-ка.. Хочешь пойти прогуляться?
[Сдерик]: Кха-ха-х.. Кх!
[Сдерик]: Она наказала тебя, как ребёнка!
[Сдерик]: Из неё вышла бы прекрасная учительница..
[Сдерик]: Э.. Вообще, да.. Знаешь..
[Сдерик]: Я думал сходить на службу в храм Монту..
[Сдерик]: После всего случившегося..
[Сдерик]: Я подумал, что мне стоит вознести ему свои молитвы..
[Сдерик]: Ну, знаешь..
[Сдерик]: Чтоб он там не прогневался, лишний раз, и всё такое..
[Сдерик]: Ты как, это.. Пойдёшь со мной?
Ну-у.. Да-а..
[Сдерик]: Ох, супер!
[Сдерик]: Мне сейчас, если что, нужно пожарить лососевые стейки..
[Сдерик]: Чтобы Окетра была мной довольна..
[Сдерик]: А потом можем пойти!
[Сдерик]: Вот.. Подходи через пару часов..
[Сдерик]: Я, как раз, закончу!
Ага.. Погоди, у меня реально выбор.. То есть..
Надо было просто нажать, короче.. Просто сказал..
Тогда бы у меня не было выбора.. А как это, интересно, сработает?..
Типа, я реально, двоих позвал. по сути..
Так, два часа должно пройти.. Чё мне эти два часа тут делать?..
Вообще, мне запретили выходить за город..
То есть. по сути, из дома-то я могу выйти, да?.. Ах-х-х-х!
Я не могу даже вы-.. А чё мне реально делать?!
Кхе-х.. Какие у меня задания есть?
Давайте проверим..
Отпор То`Ифэтуну.. О-о, кстати, я не читал этого..
Это был сон?.. Это была реальность?
Я разговаривал с самой богиней смерти?
Она сказала мне, что я должен собрать вместе все артефакты..
Интересно.. Она это говорила про.. Огни?
Богиня сказала, что я единственный, кто может противостоять То`Ифэтуну..
Если бы я только знал, что это такое..
Да-а.. Больше вопросов, нежели ответов.
То есть, по сути, у нас теперь есть.. Нужно узнать о боге-Фараоне побольше..
Надо узнать.. Э.. Про Синдбада, как он там..
И, самое главное, нужно дать отпор То`Ифэтуну..
Всё больше каких-то больших заданий! А я..
Я из дома выйти даже не могу!
Что ж, получается, мне нужно сейчас.. Не поспать!
Это точно, потому что два часа, это, явно, не сон..
Мне нужно, по любому, сложить вещи..
И-и боги! Боги-боги-боги, ребята..
Наконец-то, я могу обустроить свою комнату!
Кх-кхм.. Так, ребят.. У меня сейчас большущая к вам просьба..
Леди Окетре не передавайте..
(Так вот-то.. Теперь здесь будет верстсак..)
(Кх-кхм.. Так, э..)
(Э-эм.. Вот здесь мы немножко расширим нашу комнатку..)
М-м.. Вот здесь сундучок..
Вот здесь сундучок.. Просто разные сундучки!
В этом сундуке будут храниться только блоки..
В этом сундуке будет храниться только мусор!
Например. сейчас картошка это мусор..
Семена пшеницы.. Кусочек золота..
А вот в третьем сундуке будет храниться аммуниция и инструменты!
Вот как-то так..
Слушайте, с кем мы пойдём гулять..
Куда мы пойдём гулять..
В какой храм мы, в итоге, забредём.. И пойдём ли мы вообще, все вместе, втроём..
Мы узнаем уже в следующей серии!
Как же хорошо, что про мою одежду и про мою руку.. Никто ничего не спросил!
Иначе бы меня вышвырнули отсюда!
Большущее спасибо, ребят, за то, что посмотрели..
Надеюсь, то, что вам нравится!
Не забывайте, пожалуйста, подписываться!
Ставить лайки.. нажимать там, всякие другие кнопочки..
Потому что именно эти микро-маленькие нажатия по кнопочкам..
Даруют неимоверно огромную мотивацию.. Для меня..
И для всей команды!
Если же вы хотите поддержать нас как-то материально.. И за это что-то даже получить!
То заходите на boosty..
Там можно.. Поддержать!
И даже получить эксклюзивный контент..
Ещё раз благодарю..
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - растрёпанный Лололошка!
И-и.. Возвращение домой..
Всем удачи.. Все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Жрец бога Монту]: Я знаю.. Знаю!
[Сдерик] [шепотом]: Эй, Лололошка..
[Жрец бога Монту]: То`Ифэтун преследует какие-то свои цели..
[Сдерик]: Туда!..
[Жрец бога Монту]: Но я добьюсь твоего главенства, Монту!
[Жрец бога Монту]: Я добьюсь этого!
[Сдерик] [шепотом]: Эй, Лололошка..
[Жрец бога Монту]: М-м-м-м..
[Сдерик]: Аккурат-..
[Сдерик]: А!-а.. Ох..
[Жрец бога Монту]: А?-а..
[Жрец бога Монту]: Что за?!
[Врач]: А это, я так понимаю..
[Врач]: Ваш больной.. Да?
[Хрустящий Лололошка]
Е-мать!
Ох-х, тяжело..
Абди или Сдерик..
Вот вам.. Кто больше нравится, ребят?
Мне, честно, тяжело понять, потому что..
Оба хороши!
А сюжет, как будто, намекает мне..
Что выбрать надо только одного!
Вот так вот-то..
А иначе, если погонишься за двумя зайцами..
Никого не догонишь!
Тем не менее.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, где мы..
Отыгрываем лучшего друга..
(Нет, стоп-стоп.. Фигня какая-то..)
Мы не отыгрываем лучшего друга!
Мы являемся лучшим другом!
Абди и Сдерик, правда, круты!
У нас офигенные отношения!
Один наивный добряк, а другой..
Душа компании!
Я говорю это к тому, что мне хочется верить..
Что сюжет не будет подталкивать меня..
К выбору только одного из них!
Хотя, в предыдущей серии, у меня нечто подобное уже появилось..
Через два часа Сдерик идёт в храм Монту..
Молиться.
И, точно так же, через два часа..
Абди идёт в храм Кнефмтити..
Молиться!
Тот и тот меня позвали..
А я ничего умнее не придумал, как.. М-м-м..
Эм-м.. Дать согласие обоим..
(Какой же я тупой..)
(Как я буду в двух местах одновременно?)
То есть, скорее всего.. С кем-то придётся отказаться..
И, скорее всего, из-за того, что я дал согласие, но не пошел..
У меня упадёт репутация..
Э-эх!
Обидно..
Но.. Самое главное, что нужно понимать..
Это только мои догадки!
Всё, уяснили!
Теперь убираем всё ненужное..
[Халима]: Эй..
[Халима]: Эй-эй-эй!..
[Халима]: Новичок, ты здесь?
О, да..
[Халима]: Я вхожу..
Да-а..
[Халима]: О.. Доброе утро, Лололошка..
Привет-привет..
[Халима]: Если что, то леди сегодня уже уехали..
[Халима]: Но строго наказали мне..
[Халима]: Следить!
[Халима]: Чтобы ты из дома один не выходил.
Э.. Даже так?!
[Халима]: Да-а..
[Халима]: И вообще, я считаю, что леди к вам слишком благодушны.
[Халима]: Хм!
[Халима]: Вы все не заслуживаете такого отношения..
[Халима]: И такой доброты!
Э, ну зачем ты так..
Ну что это за знакомство.. Ну ё-моё!
Любви Окетры хватит на всех, Халима.. Не нужно этой ревности.
М-м-м.. Халима.
Я новенький в мире абдов, мне ещё многое непонятно..
Пожалуйста.. Будь снисходительнее..
О-о! Или вот это..
То есть, ты сомневаешься в правоте нашей госпожи, Халима?
Хе-хе-хе..
Если мне сказали, что всё нормально..
Значит всё нормально! Понятно?
[Халима]: А-а.. Т-ты зачем такое гов-.. Хм!
[Халима]: Ну знаешь ли!
[Халима]: Мх-м..
[Халима]: Сегодня вечером придёт врач..
[Халима]: Осмотреть твои раны.
[Халима]: Будь к этому моменту.. Дома!
[Хлопок дверью]
Э.. Хе-хе-хе..
Кх!-х.. Ну-у..
Ну.. В целом, я её победил!
Да.. Я уделал рабыню!
Раб против раба, вот до чего я докатился.. Ё-у!
Скоро будем драться в грязи..
Так, ну ладно..
Куда ты, в итоге.. А, стоп..
Она не исчезла..
Ага-а-а!
Она, оказывается, вот здесь живёт..
Да?.. То есть, мы знаем то, что Абди там..
Халима здесь..
А вот здесь, скорее всего, другая девушка.. Которую зовут..
Надо вспомнить..
Хануф!
Вроде бы, её зовут Хануф..
Так, а у меня теперь вопрос.. Я могу постучаться Абди?.. Или открыть дверь?
М-м.. Не-ет..
То есть, получается, ко мне все могут!..
А я ни к кому не могу..
Замечательно!
Вообще, самые внимательные заметили..
Я начал собирать вещи, которые да-а..
Собираюсь пустить на продажу!
У меня много снопов сена..
У меня много меди..
Я могу это продать.. И, самое главное..
Знаете кого я собираюсь выбрать?
Я собираюсь выбрать Сдерика!
Напомню то, что с ним, у меня торги на рынке..
Очень хорошие.. И я могу сноп сена продать за два!
Поэтому я заранее, на всякий случай, всё это беру..
Обязательно снопы сена создаём, не забываем про это..
И если мы попадём на рынок, это будет просто-о имба!
Я так много заработаю.. Боже!
Так что да, Абди.. Ты, если что, извини..
Но Сдерик, в этом плане, выигрывает..
Кстати, где Сдерик?..
Где Абди?..
Тут никого..
Здесь тоже..
Наверняка, на кухне, как обычно, да?..
Да-а, конечно.. Привет!
[Сдерик]: Мгм.. О-о, доброе утро, Лололошка!
[Сдерик]: Слушай.. Я так понял, ты решил вчера никуда не ходить, да?..
[Сдерик]: Хе-хе.. Это ничего..
[Сдерик]: Тем более, что я тоже поленился.. И не пошел!
[Сдерик]: Но..
[Сдерик]: Знаешь, теперь я очень сильно боюсь прогневать Монту..
[Сдерик]: О-о, да.. Поэтому, сейчас доедаю!
[Сдерик]: И иду..
[Сдерик]: Кх-х.. Ты как?
[Сдерик]: Со мной?
А-э.. Стоп, а погоди.. А как же выбор?
Типа, Абди, Сдерик и всё такое..
А, ну, кстати.. Вот выбор..
Сдерик, я бы очень хотел сходить с тобой, но уже договорился пойти с Абди..
В храм Кнефмтити..
А, то есть, выбор, всё-таки, действительно присутствует..
Оке-ей..
Но я уже сказал, то, что мы выбрали Сдерика..
Поэтому.. Да, Сдерик!
С радостью!
[Сдерик]: О-о, Лололошка.. Вот это по нашему!
[Сдерик]: Офигенно!
[Сдерик]: Кх-х..
[Сдерик]: С-странное слово, да?..
Ну есть такое..
[Сдерик]: Мх-м..
[Сдерик]: Я, знаешь, иногда использую всякие странные слова..
[Сдерик]: Э.. Кх.. Так, ладно, сейчас.. Подожди..
[Сдерик]: М.. Ох..
[Сдерик]: Мгм.. Ну всё.. Я готов!
Кхе-хе-хе.. Кх!
Без сэндвича никуда, я понял!
Ну, в целом, я тоже готов..
[Сдерик]: Ага.. Я понял, хорошо!
[Сдерик]: Кх.. Кхм!
[Сдерик]: Ну всё, давай-давай-давай, тогда.. Побежали!
[Сдерик]: За мной.. Нельзя опаздывать!
[Сдерик]: Ох.. Кх.. Ох..
Ладно.. Подожди, а мы, разве, Абди не должны что-то сказать, по типу..
"Извини, что не пошел с тобой.."
И всё такое..
Ладно, Абди.. Если ты меня слышишь, прости!
Пойдём..
О господи..
[Сдерик]: Ох, Лололошка.. Ведь, знаешь..
[Сдерик]: Я ни разу не ходил в храм с другом!
[Сдерик]: Э..
[Сдерик]: Просто.. С-строители, с которыми я работал, они были..
[Сдерик]: Э-э.. Скажем, они..
[Сдерик]: Мгх-х..
[Сдерик]: Не особо интересными собеседниками, в общем..
[Сдерик]: А служители храма Хэтинтэпа считали меня слишком.. Тупым..
[Сдерик]: Чтобы удостоить внимания..
[Сдерик]: М.. Вот, как-то так и вышло..
[Сдерик]: Ни там, ни там.. Друзьями я не обзавёлся..
[Сдерик]: А теперь во-от!
[Сдерик]: Получается, первый раз..
[Сдерик]: Иду в храм с другом!
[Сдерик]: Кх.. Ну что?
[Сдерик]: Пойдём?
Да, пойдём..
Единственное, что не совсем понятно, где этот храм находится..
Я просто.. М-м.. Надеюсь то, что..
Нас не телепортирует..
Надеюсь то, что нам, именно покажут, как идти.. Так, да, пойдём!
Не-ет! Я же попросил..
А, во.. Да..
Всё.. Окей-окей-окей..
Нас не телепортируют.. Нам реально покажут, как идти..
Правда, это немножко медленно, но-о..
Мы, если что, там..
Что-то, наверное, ускорим?..
Или Сдерик всё-таки..
[Сдерик]: Эй, слушай, Лололошка..
О-о..
[Сдерик]: А ты как.. Действительно поклоняешься Монту?
Ой-ой-ой, Сдерик.. Нельзя задавать такие вопросы..
Кстати, вы заметили то, что..
Пока я могу ему отвечать..
У нас меняется сзади экран!
Мы буквально топаем.. Прикольно сделали!
Кстати, вон-вон.. Я вижу, вон они..
Идут.. Кхе-хе-хе! Кх.. Прикольно..
Да-а.. Мне кажется, Монту из всех богов подходит мне больше всего..
Слушай, Сдерик.. Я знаю, что боги существуют..
Но я не хочу поклоняться никому из них..
Сдерик.. Это сло-ожный вопрос..
И это правда сложный вопрос!
Могу так ответить.. Да?
И мы всё ещё идём.. Как это офигенно-..
[Сдерик]: Кхе-х.. З-знаешь..
[Сдерик]: У меня такое, иногда, впечатление..
[Сдерик]: Будто ты, Лололошка, не из этого мира!
[Сдерик]: О-ох..
[Сдерик]: Ты, кстати, как думаешь..
[Сдерик]: Другие миры, это.. Существуют?
Ох-ох.. Ох! Нифига ты задаёшь..
Скажешь тоже, Сдерик!
Думаешь.. Раз боги существуют, то и миры тоже?
О-ох, слушай.. Я и сам часто чувствую, что..
Я этому миру не принадлежу..
Ну-у.. Недавно мы и про богов были не уверены..
Так что, да-а.. Всё возможно!
Наверное, вот это..
Я и сам часто чувствую, что это миру.. Не принадлежу..
Ух.. Мне прям нравится, какую Сдерик тему завёл!
[Сдерик]: Просто.. П-представляешь..
[Сдерик]: Я натыкался в храме Хэтинтэпа на древние фолианты..
[Сдерик]: Где рассказывалось про путешественников..
[Сдерик]: Из других миров!
[Сдерик]: Обалдеть!
Та-ак.. А вот с этого момента ещё поподробнее! Давай-давай-давай..
А-э.. Ты, наверное, что-то не так перевёл..
Уверен, это были путешественники с других островов.. Или что-то подобное.
Слушай, Сдерик.. А ты бы хотел сам путешествовать по мирам?
Мне кажется..
Что мне уготовано что-то большее, чем жизнь в Мисре..
К тому же ещё и эта амнезия..
Давай вот это!.. Ты бы хотел сам путешествовать по мирам?..
[Сдерик]: О.. Кх-х!
[Сдерик]: Слушай..
[Сдерик]: М.. Спрашиваешь, Лололошка.. Конечно, естественно!
[Сдерик]: Я бы столько всего отдал за возможность увидеть что-то большее!
Хоро-ош!..
Может быть, когда-нибудь.. Тебе и повезёт!
Лучше не замахиваться на что-то настолько глобальное..
Ты же просто строитель!
Мгх.. Отстойный выбор..
Сдерик, не существует никаких других миров..
Успокойся.
Ну, самый нормальный, это вот этот.. Для продолжения диалога..
Может быть, когда-нибудь, тебе и повезёт..
Где это мы, кстати, вообще?..
Что это за место мы проходим?
Статуя Кнефмтити..
[Сдерик]: Э-эх.. Лололошка..
[Сдерик]: Я бы хотел путешествовать с тобой!
[Сдерик]: Мне просто кажется.. Одному было бы..
[Сдерик]: Совсем одиноко!
И вновь выбор.. Да господи..
Когда путешествуешь один, несёшь ответственность только за себя..
А я бы отел исследовать миры с тобой..
Ты так всему удивляешься!
Кхе-хе.. Мне кажется, веселее всего путешествовать большой компанией.
Давай вот это..
Я бы хотел исследовать миры с тобой..
Просто, мне кажется, что из-за этого репутация может вырасти..
[Сдерик]: О-о.. Никогда бы не подумал, что ты кого-то сможешь к себе подпустить!
[Сдерик]: Кх! О, кстати.. Смотри!
[Сдерик]: Мы пришли.. Ты.. Бывал здесь раньше, а?..
Я не знаю где мы, Сдерик!
Я, буквально, не понимаю.. В каком месте мы сейчас находимся..
Где точка?.. А.. А, о-ох!
Нифига, мы прямо на окраине города, но..
В том месте, где я даже не пробегал!
Вот оно, вот оно..
Это, как будто, за стенами..
Но не за стенами..
Ну короче, не.. Я здесь не был.
[Сдерик]: А-э.. П-подожди, как так..
[Сдерик]: Ах, блин, точно.. У тебя же амнезия..
[Сдерик]: Наверняка ты, всё-таки, здесь бывал, просто..
[Сдерик]: А-э.. Просто не помнишь, да!..
[Сдерик]: Кх.. Знаешь, я.. Я очень рад, что ты решил пойти в храм со мной!
[Сдерик]: Кх.. Ты не захотел рассказать мне..
[Сдерик]: Поклоняешься Монту ты или нет..
[Сдерик]: Но я знаю!
[Сдерик]: Что это потому, что ты ему не поклоняешься..
[Сдерик]: И из-за этого, твоя поход сюда, для меня, становится ещё ценнее! Знай это..
[Сдерик]: Я это правда ценю..
[Сдерик]: О-ох, смотри какая красота!
[Сдерик]: Идём скорее.. Покажу тебе храм!
Ну-ка..
О-о.. Это ж тот самый!
[Жрец бога Монту]: М-м-м-м-м..
[Жрец бога Монту]: О великий Монту!
[Жрец бога Монту]: Даруй То`Ифэтуну правильное видение!
[Жрец бога Монту]: М-м-м-м-м..
[Сдерик] [шепотом]: А-э.. Что.. Лололошка!
[Жрец бога Монту]: М-м-м-м-м..
[Сдерик] [шепотом]: Туда!..
[Жрец бога Монту]: Да узрят же неразумный слабость сердце своих..
[Жрец бога Монту]: И силу твою!
[Жрец бога Монту]: Да уверуют в господство твоё над миром и Ронасом!
[Жрец бога Монту]: Почему не явишься ты?..
[Жрец бога Монту]: Не ударишь своим молотом снова по поверхности мира..
[Жрец бога Монту]: Чтобы вопросы всех и всякого отпали?..
[Жрец бога Монту]: Ох-х.. Я знаю.. Знаю!
[Жрец бога Монту]: То`Ифэтун преследует какие-то свои цели..
[Жрец бога Монту]: И даже мне, твоему верховному жрецу..
[Жрец бога Монту]: Они мне их не рассказывают!
[Жрец бога Монту]: Но я добьюсь твоего главенства, Монту!
[Жрец бога Монту]: Я добьюсь этого!
[Сдерик] [шепотом]: Эй, Лололошка..
[Жрец бога Монту]: М-м-м-м..
[Сдерик] [шепотом]: Аккурат-.. А!-а..
[Жрец бога Монту]: А?-а.. Что за?!
[Сдерик]: Ох!-х..
[Жрец бога Монту]: Кто это осмелился шпионить..
[Жрец бога Монту]: В храме великого бога?!
А-э..
Спрятаться, выйти к жрецу.. Спрятаться..
Э-э..
Выйти, наверное.. Да?
Потому что он знает, что я поклоняюсь Монту..
Да.. Я успел!
[Сдерик]: Я.. Я не шпионил..
[Сдерик]: Я-я не шпионил, клянусь!
О, я успел..
Фух..
[Жрец бога Монту]: А-э?..
[Жрец бога Монту]: Погодите-ка..
[Жрец бога Монту]: Я помню тебя!
[Жрец бога Монту]: Ты был на фестивале..
[Жрец бога Монту]: Что вы здесь делаете?..
Так.. Ну, вообще, я помню точно, что ты меня сам звал в храм..
Сдерика, может, и не звал.. Но меня точно звал!
А, ну кстати, вот.. У меня тут есть такой вариант..
Вы рекомендовали мне прийти в храм..
Я позвал друга и мы пришли.
[Жрец бога Монту]: О-о.. Вот оно что-о..
[Жрец бога Монту]: Хм-м..
[Жрец бога Монту]: Встань, сын мой!
[Жрец бога Монту]: Ты не сделал ничего плохого..
[Жрец бога Монту]: И кара не настигнет тебя!
[Сдерик]: О-о..
[Сдерик]: Кх.. Спасибо верховный жрец великого бога Монту!
[Жрец бога Монту]: Я не сразу узнал тебя..
[Жрец бога Монту]: Но я много раз видел тебя в храме!
[Жрец бога Монту]: Хм-м..
[Жрец бога Монту]: Ты хороший человек..
[Жрец бога Монту]: И праведный труженик, однако..
[Жрец бога Монту]: Насколько я знаю..
[Жрец бога Монту]: Ты был изгнан из строителей..
[Жрец бога Монту]: И сейчас стал абдом!
[Сдерик]: А.. Э-э..
[Сдерик]: В-вы так много обо мне знаете..
[Жрец бога Монту]: Я знаю всё, про всех служителей Монту!
[Жрец бога Монту]: Это моя обязанность.. Как жреца!
[Сдерик]: О-о.. Вы так много трудитесь!..
[Жрец бога Монту]: Кх.. Ну-у.. Да!
[Жрец бога Монту]: Я должен показывать пример остальным!
[Жрец бога Монту]: В любом случае..
[Жрец бога Монту]: Став абдом..
[Жрец бога Монту]: Не изменил ли ты своей вере?
[Сдерик]: О.. Не.. Не-е, ни в коем случае! Что Вы..
[Сдерик]: Я почитаю Кнефмтити..
[Сдерик]: Как и остальных богов..
[Сдерик]: Но всегда.. Всегда буду отдавать предпочтение Монту!
[Жрец бога Монту]: Хорошо-о..
[Жрец бога Монту]: Хорошо.. Молодец!
[Жрец бога Монту]: Хм-м..
[Жрец бога Монту]: Ты тоже молодец, что пришел..
[Сдерик]: А-э.. П-простите..
[Сдерик]: Г-господин верховный жрец великого б-..
[Жрец бога Монту]: Тихо-тихо..
[Жрец бога Монту]: Успокойся..
[Жрец бога Монту]: Меня зовут Салман Муджалид..
[Салман Муджалид]: Монту не любит всех этих официальных терминов..
[Салман Муджалид]: Это по душе Ронасу!
[Сдерик]: А..
[Сдерик]: Понял, э..
[Сдерик]: Спасибо за оказанное доверие.. Салман Муджалид..
[Салман Муджалид]: Ну всё-всё! хватит, хватит..
[Салман Муджалид]: Ох-х..
[Салман Муджалид]: Что ж такое..
[Салман Муджалид]: Э, слушайте.. Мне нужно отлучиться..
[Салман Муджалид]: Заканчивайте ваши молитвы без меня..
[Салман Муджалид]: Всего доброго!
Подожди, а мы ж-..
[Салман Муджалид]: Да-а, и, кстати.. Ещё кое что..
[Салман Муджалид]: Никогда..
[Салман Муджалид]: Никогда больше не шпионьте за верховным жрецом..
[Салман Муджалид]: Во время его молитвы.
[Сдерик]: Но-о.. Но мы же не..
[Сдерик]: Кх.. Не шпионили..
[Сдерик]: Лололошка, это что сейчас было?
[Сдерик]: Знаешь.. Я уже слышал где-то то слово, которое Салман произносил..
[Сдерик]: Как же оно..
[Сдерик]: Щас.. А, во!
[Сдерик]: Т.. То`Ифэтун..
[Сдерик]: Я точно где-то читал про это..
[Сдерик]: О-ох, чёрт..
[Сдерик]: Н-нет, я не смогу так вспомнить..
[Сдерик]: Это нужно прийти в храм Хэтинтэпа..
[Сдерик]: Надо там искать..
[Сдерик]: О-ох.. В любом случае..
[Сдерик]: Лололошка, добро пожаловать..
[Сдерик]: В храм бога труда!
[Сдерик]: Великий Монту любит созидание..
[Сдерик]: И не любит, когда время тратится зря.
[Сдерик]: Понял?..
[Сдерик]: Что бы ты ни делал..
[Сдерик]: От создания инструментов..
[Сдерик]: Мебеди.. Механизмов..
[Сдерик]: Да вообще любых предметов!
[Сдерик]: До строительства домов и зданий!
[Сдерик]: Когда я работал строителем..
[Сдерик]: Монту всегда был ко мне благосклонен!
[Сдерик]: А сейчас, конечно..
[Сдерик]: Д-да.. Многое изменилось..
[Сдерик]: Но я не перестану поклоняться Монту!
[Сдерик]: Вообще.. В Мисре не принято поклоняться больше, чем одному богу..
[Сдерик]: Наши боги покровительствуют.. Каждый в своей сфере.
[Сдерик]: И.. Выбирая себе какое-то призвание..
[Сдерик]: Люди начинают молиться своему покровителю!
[Сдерик]: Хм.. Я..
[Сдерик]: Язнаю, что это, вроде, звучит логично..
[Сдерик]: Но я, как будто, никогда в эти рамки не вписывался..
[Сдерик]: Я работал строителем в храме Хэтинтэпа..
[Сдерик]: Там не сдержался..
[Сдерик]: И пристроился к знаниям!
[Сдерик]: Но я не перестал молиться Монту!
[Сдерик]: Да и ты сам посмотри..
[Сдерик]: Салман даже удивился..
[Сдерик]: Я теперь, вроде, абд..
[Сдерик]: Но пришел сюда.
[Сдерик]: А не в какой-нибудь храм Кнефмтити..
[Сдерик]: Хм-м..
[Сдерик]: Я уже сам не понимаю..
[Сдерик]: Какому миру я принадлежу?..
Так, а.. В чём проблема?
Если это только рекомендация молиться одному богу..
Почему бы не молиться всем богам?! У-ху-у!
А-э, Сдерик.. Ты можешь сам выбирать..
Кому тебе поклоняться.
Почему бы тебе не посвятить себя всем трём богам?..
Ну.. Во-о, логично же!
До такого маленького человечка, как ты..
Богам нет никакого дела.
Ну нет..
Вот это, мне кажется, самое нормальное..
Почему бы тебе не посвятить себя всем трём богам?!
[Сдерик]: А-э?.. Кха-ха-ха-ха.. Кх!
[Сдерик]: Ну уж нет, Лололошка..
[Сдерик]: Я не могу, как Абди, резать своё тело!..
[Сдерик]: И уж, тем более..
[Сдерик]: Я бы не хотел есть гнилое мясо или рисковать жизнью..
[Сдерик]: Хм.. Наверное..
[Сдерик]: Поклонение Монту.. Да-а, поклонение Монту..
[Сдерик]: Мне подходит сейчас больше всего.
[Сдерик]: Если я почувствую потребность..
[Сдерик]: Я обращусь и к другим богам! Вот и всё.
[Сдерик]: Во.. Кх.. Рад, что додумался до этого..
[Сдерик]: Хе-хе-хе.. Кх..
[Сдерик]: Мх.. Лололошка..
[Сдерик]: Спасибо, что ты был в этот момент рядом..
[Сдерик]: Ой! Кстати, мы, что-то, уже долго здесь торчим..
[Сдерик]: Пойдём.. Пойдём быстрее домой!
[Сдерик]: Мне нужно ещё обед готовить!
Ага..
[Сдерик]: О-о.. Скульптор!
[Сдерик]: Тебе как.. Уже лучше?
[Скульптор]: А?-а..
[Скульптор]: Мх-х-х..
[Скульптор]: Лучше.
[Скульптор]: Лучше..
[Скульптор]: Но я сегодня вернусь в лечебницу..
[Скульптор]: Меня отпустили только ненадолго..
[Окетра]: М.. Кх!
[Окетра]: Кстати..
[Окетра]: Тебе ведь пора возвращаться, Старик.
[Окетра]: Ни к чему, в твоём возрасте, так испытывать организм..
[Скульптор]: Мгх-х.. Леди..
[Скульптор]: Вы не представляете на что я способен..
[Окетра]: Хо-хо-х.. Представляю-представляю, Старик..
[Окетра]: Поэтому и волнуюсь!
[Окетра]: А ну.. Хануф!
[Окетра]: Подойди сюда, пожалуйста!
[Окетра]: Отведи Скульптора обратно.
[Окетра]: Пожалуйста..
Подожди.. А какая ещё лечебница? Вроде, об этом..
Была.. Какая-то фраза?
По-моему, не было диалога про какую-то лечебницу..
Или мне кажется..
А что с ним?..
Старик, как старик..
[Окетра]: Ох-х.. Точно, Лололошка.. Ты же не знаешь!
[Окетра]: Скульптора.. Разразила, какая-то непонятная хворь..
[Окетра]: Из-за неё ему тяжело дышать..
[Окетра]: Ему предстоит ещё много времени провести в лечебнице..
[Окетра]: Но довольно пустой болтовни!
[Окетра]: А ну-ка, Сдерик.. Иди..
[Окетра]: Приготовь обед!
[Сдерик]: А-э.. Слушаюсь, леди Окетра!
[Окетра]: Мгм.. Вот молодец..
[Окетра]: А ты, Лололошка..
[Окетра]: Пойдёшь со мной в спальню, где..
[Окетра]: Обстоятельно расскажешь мне..
[Окетра]: Что.. С тобой.. Случилось!
[Окетра]: Пойдём за мной..
Ой-ой, всё-таки, мы будем диалог вести.. Да?
А-а.. Так это твоя спальня?
А я туда не могу зайти.. То есть, наконец-то, я могу зайти.. Да?
О.. Ну-ка..
Сюда-а-а-а!
Наконец-то!
Э..
[Окетра]: О-ох.. Ну давай, садись быстрее!
Ладно..
[Окетра]: Ох..
[Окетра]: Ну что ж, Лололошка..
[Окетра]: Эх.. Надеюсь, ты хорошо подготовился..
[Окетра]: И сейчас развлечёшь меня!
А-а-а-э-э!..
Что-о?..
Кх.. Боже!
Выдумать что-то совсем другое..
Рассказать правду..
Рассказать правду под видом сказки!..
О-а-а!
Я даже не знаю, что Окетре может понравится больше!..
Но я бы, наверное, третье выбрал..
Солгать.. Либо первое..
Просто, м-м-м..
Кажись, Окетра не такая тупая, чтобы поверить в мою ложь.. Да?..
Учитывая то, что она может спросить у кого-то другого..
И, скорее всего, тот не обманет..
Поэтому, давайте расскажем правду..
Но немножко подукрасим!
Под видом сказки..
Леди, правда всегда скучнее выдумки..
Поэтому, позвольте.. Я немного..
Приукрашу свой рассказ..
Всё началось, когда я.. И мой друг Зариф.. Решили..
[Звуки крушения корабля и смеха Кнефмтити]
[Кнефмтити] [воспоминания]: Будь.. По-твоему!..
И, вот так вот, Кнефмтити, Сдерик и Бурис..
Спасли меня и Зарифа от верной смерти.
[Окетра]: Кх.. О-ох, кхе-хе-хе-х..
[Окетра]: Да уж..
[Окетра]: Не ожидала, что такой молчун, как ты..
[Окетра]: Окажется таким исскусным рассказчиком, Лололошка!
[Окетра]: Хм-м-м..
[Окетра]: А часть, где ты приплёл кару Монту, за то, что соврал до этого жрецу..
[Окетра]: А львы!
[Окетра]: А появление Кнефмтити и спасение Зарифа!
[Окетра]: Браво.. Браво, Лололошка!
[Окетра]: Мне очень.. Очень это понравилось!
[Окетра]: Ох-х..
[Окетра]: Я рада, что ты сразу предупредил меня..
[Окетра]: Что часть этой истории - выдумка..
[Окетра]: Я обязательно хочу услышать что-нибудь ещё от тебя!
[Окетра]: Но.. Скажи-ка мне на милость единственное..
[Окетра]: Часть, где лодка Зарифа разлетается в щепки..
[Окетра]: Это.. Правда?
Стоп-стоп-стоп.. Подожди!
Ты не поверила в львов..
В кару Монту и так далее?
Ну.. На самом деле, даже хорошо, что я сказал, что это сказка..
Хы!
Да-а.. А вот про лодку Зарифа..
К сожалению, правда..
Из-за меня мой друг лишился возможности заниматься бизнесом..
Так, а чё здесь ещё?..
А, не-ет.. Это я придумал, леди Окетра!
Чтобы звучало трагичнее!
Да, это правда, но ничего страшного в этом нет.
Давайте вот это!
Из-за меня мой друг лишился возможности заниматься бизнесом..
[Окетра]: А что ж ты раньше-то мне об этом не сказал?!
[Окетра]: Я обязательно этим займусь!
[Окетра]: М?-м..
[Стук в дверь]
[Окетра]: М-м..
[Окетра]: Опять.. Опять беспокоят..
[Окетра]: Кх.. Ох..
[Окетра]: Кхм.. Э..
[Окетра]: Войдите!
[Халима]: Эм.. З-.. Здравствуйте, леди..
[Халима]: Там пришел врач..
[Халима]: Которого вы на сегодня заказывали..
О, это, наверное, моё.. Да?
[Окетра]: Ну так и чего же ты стоишь?
[Окетра]: Пригласи его сюда.
[Окетра]: Чтобы он осмотрел Лололошку при мне..
[Халима]: М-м.. Да, хорошо..
[Окетра]: Хм!
Хм-хм-хм! Запомнила.. Запомнила! Кх..
Мы теперь враждующие рабы, да?
Ах!.. Стоп, погоди..
Что за..
Скопления скинта?!
Откуда у тебя тут скопления скинта, леди Окетра?
[Врач]: Кх-кхм..
[Врач]: Добрый вечер..
[Врач]: Прошу прощения, что задержался..
[Врач]: У предыдущего клиента пошло не по плану кровопускание..
[Врач]: Мх.. Да проведёт его Кнефмтити в лучший мир..
[Окетра]: Ничего страшного, господин..
[Окетра]: Я всё понимаю.
[Врач]: Кх-кхм..
[Врач]: А это, я так понимаю..
[Врач]: Ваш больной.. Да?
[Окетра]: Верно.. Верно.
[Врач]: А-э.. Встаньте, молодой человек..
А я и так стою..
Что меня.. Ой..
Ой щекотно..
Хи-хи..
Кх.. Ху-ху-ху..
А мне новую одежду сошьют, кстати?
А то у меня вон. повязочка.. И..
[Хрустящий Лололошка]
Воу-воу-воу! Молодой..
Молодой, минус десять хп, ну..
Просто руку тронул.. Вот такой вот я, да..
Милашка-какашка, неженка..
[Врач]: Мх-м-м.. Ну-у..
[Врач]: Мх.. Что я могу сказать здесь, кх..
[Врач]: Пока я не вправил руку в нужное положение..
[Врач]: Она всё это время срасталась неправильно..
[Врач]: О-очень хорошо, что вы вызвали меня..
[Врач]: Я снова её сломал.
Что?!
[Врач]: Я думаю, рука сможет восстановиться через какое-то время..
[Врач]: Э-э..
[Врач]: А может быть и нет..
[Окетра]: Так.. А вы можете дать какие-то прогнозы?..
[Врач]: М-м-м.. Нет, нет-нет..
[Врач]: Я бы, на вашем месте, от этого абда избавился.
[Врач]: Хм..
[Врач]: Но, если он по какой-то причине вам "дорог"..
[Врач]: Подождите пару недель.
[Врач]: Дайте ему отдых..
[Врач]: Не нагружайте никакой работой.
[Врач]: Руку держите перевязанной.
[Врач]: Это все рекомендации, что я могу дать.
[Врач]: Простите..
[Врач]: Меня ждут другие пациенты.
[Окетра]: Хм.. Ну что ж..
[Окетра]: Спасибо большое, господин!
[Окетра]: Всего доброго.
[Врач]: Всего доброго..
[Окетра]: Кхм! Нет, ну ты слышал, Лололошка.. А?
[Окетра]: Какой нахал!
[Окетра]: "Если ты мне по какой-то причине дорог"..
[Окетра]: Если бы в Нарфанисе был, хотя бы, один врач..
[Окетра]: По знаниям близкий к этому..
[Окетра]: Я бы ни за что этого индюка не пригласила!
[Окетра]: Не переживай..
[Окетра]: Ты не переживай, маленький абд..
[Окетра]: Я никому тебя не отдам!
[Окетра]: И избавляться от тебя не буду.
[Окетра]: Особенно, если ты продолжишь рассказывать..
[Окетра]: Такие истории!
[Окетра]: Ах! Ой, кстати, точно..
[Окетра]: Зариф!
[Окетра]: Мне нужно отлучиться..
[Окетра]: Всё, я побежала..
А.. Так, стоп..
Всё, комната в моём распоряжении?
В моём распоряжении комната! О боже!
Нет, стой! Только не выкидывайте меня оттуда, только не-..
Так.. А-а..
Просто чёрный экран?
Чё произошло?..
Так, ну ладно.. По крайней мере, я могу здесь побыть..
М-м.. Ребят..
Вот это очень важная часть.. Скопление скинта..
Помните я, серию назад, сказал о том, то, что..
Леди Окетра, вполне возможно..
Если сопоставлять все факты..
Мироходец!
Скопления скинта она не могла взять из неоткуда..
Потому что скопления скинта..
Это, буквально.. Пустота!
То есть, то, что..
Сейчас я вам даже покажу.. Мы Prunus прописываем..
Это то, что есть у меня в этом измерении..
И в "Голосе Времени" объяснялось появление этого скинта..
Так как моё измерение негерметично.. И через него просачивается пустота..
Эта пустота постепенно оседает!
И превращается в скопления скинта..
Вот таким образом мы и получаем эти кристаллы..
Но откуда они у Окетры?!
Они не могут появиться из неоткуда, кроме как, если она кто?..
Правильно.. Мироходец!
Ну, либо, она у кого-то это купила..
И, по итогу, знаете..
Она, сама того не понимая, купила это у мироходца..
Хм-м.. Похоже, эти кристаллы слишком прочные для моей кирки..
Ой, даже здесь это произносится.. Прикольно!
Да-а.. Да..
Моя догадка, про то, что она мироходец..
Постепенно становится всё более правдивой..
По правде говоря, благодаря этой комнате, мы можем очень хорошо понять..
Что нравится Окетре!
И я читал ваши комментарии, где вы писали о том..
То, что подари ей книгу!
Подари ей книгу!
По всей видимости.. Нужно подарить.. Книгу!
(Да.. Что-то мне это, явно, подсказывает..)
Здесь очень много книжных полок.. Книги, опять же, разбросаны!
Могу ли я что-то прочитать?..
Нет.. Просто книга..
У меня, вроде бы, даже и книги где-то были..
Но у меня вопрос!..
Вот сейчас у меня так много вещей!..
Со Сдериком мы, в итоге, на рынке не были..
Но я и, получается, на рынок не могу пойти.. Потому что я не могу выйти.. Да?
А-а..
Ага.. То есть, я, всё-таки. могу выйти.. Да?
Не пойман - не вор..
Окетра убежала..
Халима убежала..
Хануф убежали..
Хе-хе-хе-хе-хе.. Кх!
Лишь бы меня на улице, получается, никто не встретил..
(Не пойман - не вор!)
Слушайте.. Ну, обалденно, если так подумать!
Так.. А я могу на рынок Нара телепортироваться?..
Меня ж там никто, типа, не найдёт, опять же.. Да?
Е-е-е.. Могу!
И я уже две серии подряд мечтаю об этом..
Прокачать скарабеев!
Не-не-не.. Даже не то чтобы прокачать скарабеев..
Мне просто интересно узнать..
Как много я прокачаю, если у кого-то выполню задание..
То есть, вот, условно.. У меня сейчас три железных скарабея..
Я беру какую-то помощь..
И мне нужно принести одну корзину до конца дня..
Корзина, это вообще что такое?..
Бамбук и холст..
Ё-моё.. Вы чё, издеваетесь?..
Я прошу прощения, в другой раз..
Давайте мне супер-простое задание, я вас умоляю..
Предложить помощь..
И-и.. Аптекарская ступка..
Чего-о?!
С каждым разом это реально будет всё тяжелее и тяжелее становиться?
Ну как я найду эти предметы?!..
Ускоряющая железа.. Падает с криперов и гастов..
Да, вот щас.. Вот тут.. Гаста найду, обязательно!
О, нашел, наконец-то..
Принести мне сорок восемь кусков угля..
Идеально! Хорошо..
Есть тут у меня одна шикарная шахта.. Где я, без проблем, найду много кусочков..
Стоп.. У-угля..
О, Бурис!
Дарова?..
Ты чё тут делаешь?..
Типа.. Просто стоишь, да?..
Ну ладно.. Кха-ха-х..
Фига себе.. Просто взяли встретили Буриса!
Дайте мне, пожалуйста, уголь..
Блин.. Факелы мы, в левой руке не можем использовать.. Только вот так вот-то..
Мега-шахта найдена!
У меня, кстати, была кирка на удачу три..
Да.. То есть, эти кусочки угля я без проблем добуду..
Сразу берём.. И видим.. Видим проблему!
Мх-м.. Шахтёрский крипер.. Скелет..
Я прошу прощения, не трогайте меня, пожалуйста!
Всё, я очень быстро-быстро-быстро..
Без факелов! Вот так вот, быстро всё выкапываем..
О-ох, давай кирка на удачу.. Помоги мне как можно быстрее!
Уже четырнадцать..
Тихо.. Так, двадцать!
Блин, сорок восемь не накоплю.. Да?
А-а.. Я просто хочу очень быстро добыть и тут же телепортироваться!
А-а! Ладно..
Ладно-ладно-ладно-ладно! Всё, чилл-чилл, бро.. Братан!
Успокойся!
О-ох.. Ну ничего, сорок пять угля добыли..
И, походу, залежь кончилась..
В целом, я готов добыть всё, потому что, рано или поздно, это, явно, пригодится..
Сюда-а.. Скарабей залетел!
Опа-на.. Посмотрите-ка на миникарту..
Что я вижу-у!
Еху-у-у-у!
Аметистовые блоки, здаров-.. О-о-ох! Какая красота-а, бли-ин!
Слушайте, с шейдерами, это очень красиво выглядит.. Серьёзно..
Такое отраже-ение..
У-у-у-у!
Ну я не знаю, я совсем немножко-то добуду.. Почему бы и..
Да! Как говорится..
Единственное, что я на миникарте заметил ещё какую-то микро-синюю пещеру..
Либо это вода..
Вот там вот.. В самом-самом низу..
Видите, да?..
То есть, это не совсем похоже на воду.. Но, я так понимаю, это водяная пещера..
Воду я, всё ещё, не слышу.. Хотя очень близок..
И, на самом деле, я не понимаю, куда мне.. Вниз?
Вверх?.. О-о, чёрт возьми..
Ну, я так понимаю, вниз.. Да? Ах-х!
Что это?..
Колчедан..
Да ладно!
Блок кристаллов лазурита.. Нифига себе..
И тут этого так много?!
Нихрена себе!
Так это же не просто шахта.. Это мега-крутая шахта!
А-а, не-е.. Погоди, я не могу из этого сделать лазурит..
Ё-ё-ё-моё, а я-то подумал..
Ну-ка.. Это же лазурит? Я могу забрать?..
Да! То есть, получается, эта шахта..
В которой постепенно растут лазуриты..
Я просто обязан сделать здесь вейпоинт!..
Сохраняем..
Добываем..
И сорок четыре штуки получаем!
Во-первых, зачаруемся..
Во-вторых, лазурит, скорее всего, можно даже продать..
Тем временем, всё-ё.. Пятьдесят два угля у меня есть..
Там нужно сорок восемь.. Я точно помню!
Привет фермер.. Забирай!
[Фермер]: А-э?.. Неужели это..
[Фермер]: О-о.. Спасибо огромное!
[Фермер]: Держи.. Это тебе за помощь.
Ес-с!.. Плюс пять с фермером..
Десять.. Чего? Десять утенов, так мало..
Так, окей, скарабея дали..
Ещё скарабея дали! Хорошо-о..
Ещё скарабея дали-.. Да-а!
Да-а! Это реально выгодно прокачиваться..
Возвращаемся обратно..
И-и.. Меня никто не потерял!
(Хе-хе-хе-хе-хе..)
То есть, всё-таки, сбегать можно..
Но.. Зн-знаете, у меня ощущение, что это как-то может аукнуться по сюжету..
Но.. Это мы узнаем уже в следующих сериях!
Кто такой То`Ифэтун..
Что за аббревиатура С.М. из записки, которую мы нашли с Бурисом..
Поправится ли моя левая рука..
Как Окетра поможет Зарифу..
И не обиделся ли на меня Абди?!
Столько вопрос.. Вот реально, дохреналион..
Но ответы мы получаем по чуть-чуть!
Собственно, да! Узнаем в следующих сериях..
Надеюсь то, что вы подписались..
А если нет, то.. Подпишитесь, пожалуйста!
Ваши маленькие нажатия, маленькими ручками..
По маленькому экрану, на маленький лайк..
Помогут очень по большому!
Промотивировать меня и всё команду..
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей..
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И-и.. Всё ещё поломанная левая рука..
Всем удачи.. Все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Гвоздь]: Эй, красотка!
[Гвоздь]: Фиолетовый шатёр тут неподалёку..
[Окетра]: Мгх-х..
[Окетра]: Отстаньте!
[Гвоздь]: Кхе-х.. А то чё?!
Вы слышали леди..
Я считаю до трёх.
[Гвоздь]: Мгх.. Он нарывается..
А-а-а..
[Лысый]: Ну давай посмотрим.. Кто круче!
Внимание.. Важное!
Окетра - мироходец!
Я уверен в этом на, минимум, девяносто девять процентов..
В её комнате находили кристаллы..
Которые мог получить только.. И, повторяюсь..
Только мироходец!
Сейчас расскажу поподробнее..
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы..
(Получили по очку уверенности..)
Да-да-а.. В этом сезоне, уверенность о какой-либо информации..
Самый ценный ресурс!
И наша уверенность в том, то, что Окетра - мироходец..
Вновь подтверждается!
В её комнате, в которой нас лечил врач..
Обнаружен ресурс, который, буквально, является самой пустотой!
Материей, находящейся между мирами!
Кристалл.. Скинта!
Да-а, да-да-да-да.. Я понимаю..
Можно притянуть за уши..
Что Окетра где-то купила эти кристаллы..
Сама не понимая, что они означают.. Но-о..
Не-ет! Я не настолько скептик..
Чтобы закапывать очевидные догадки!
Но у нас есть более серьёзная беда..
Проблема.. Дилемма..
Мой персонаж тупо не помнит, что он мироходец!
Да.. То есть, даже ему скажут это слово, он такой..
Чего?..
М-мироходец?.. Это как?
Поэтому посмотрим, как сюжет закрутится..
Но-о, ребята, у меня есть ещё более серьёзная проблема!
Вы посмотрите внимательно на эту комнату..
А теперь сравните вот с этим скриншотом!
А теперь снова на эту комнату..
Снова на скриншот..
Да-а, вы это видите.. Сундуки пропали, чёрт возьми!
Я специально выбивал здесь стены.. Ставил верстаки, сундуки..
Всё это складировал..
И оно просто вернулось на круги своя!
Чё-ёрт!..
Но! Но.. Хорошие новости..
Я не потерял вещи!
Абсолютно все вещи, которые выпали из сундука..
Лежали вот здесь!
То есть, я их подобрал..
Рассортировал.. У меня тут и снопы сена, и булыжники..
И глубинные сланцы..
Даже клетка души осталась.. Всё идеально.
Так что, можно особо не переживать..
Но да-а.. Я, просто, не совсем понимаю, где теперь мне это.. Хранить?
А может быть создать рюкзак?..
Хм-м-м..
Нам понадобится обычный.. Который делается из нити, кожи..
И любого сундука.. Да?
Кожа есть.. Нити есть..
Доски забираем..
Новый верстак выставляем..
И да, сундук получаем!
То есть, прямо сейчас, мне просто можно сделать ещё один рюкзачелло..
Но-о, блин.. Тут такая проблема..
То, что у меня будет два рюкзака и я буду тупо путаться..
Ладно, давайте сейчас не будем на этом зацикливаться..
Проверим.. Кого-нибудь можем найти?
Можем ли мы с кем-нибудь поговорить?..
Всем приве-ет..
Так, тут никого..
Эй, Сдерик.. Ты на кухне?
О-о.. И Сдерика тоже нет..
Э-эм..
Ладно.. Это уже проблема.
А куда опять все делись?..
А!-а.. Ой..
[Окетра]: Эй, Лололошка!..
А-э..
[Окетра]: Проснулся?
Нет!.. Э, то есть.. Не сплю!
[Окетра]: Мне скучно, Лололошка!
[Окетра]: Скульптор в лечебнице..
[Окетра]: Абди ушел за продуктами на рынок..
[Окетра]: Поговори со мной!
А-э.. А за шо меня-то?!
Леди Окетра.. А компания Сдерика вас чем не устроила?..
Скульптор?.. А что с ним произошло?
Он в порядке?
Так, а.. М.. Леди Окетра..
А хотите я расскажу, что мне снилось?
А-э.. Что произошло со Скульптором?..
Подожди, он в больнице.. Он.. Он впорядке?
[Окетра]: Ох, подвинься.. Кх-х..
[Окетра]: Да я вот сама не понимаю!
[Окетра]: Может быть, у него реакция на мои ароматические масла?..
[Окетра]: Может быть..
[Окетра]: Возраст в нём, наконец-то, начал брать своё..
[Окетра]: Ох-х..
[Окетра]: Но мне кажется, что дело всё не в этом..
[Окетра]: Скульптор чего-то очень сильно боится, Лололошка..
[Окетра]: С первого вечера, как я увела его к себе..
[Окетра]: Он твердит всякое..
[Окетра]: Твердит, что ему осталось недолго..
[Окетра]: Хм-м..
[Окетра]: В первые вечера, он почти всё время молчал..
[Окетра]: Я никак не могла его разговорить!
[Окетра]: Но-о.. Он и при тебе мне грубил, ты помнишь, наверное..
[Окетра]: А потом.. Потом что-то переменилось!
[Окетра]: Ох-х..
[Окетра]: Он начал в задумчивости расхаживать по моей комнате..
[Окетра]: Потом отказался от еды..
[Окетра]: Я.. Мх-м..
[Окетра]: Я предпочла не обращать внимание, потому что..
[Окетра]: Потому что, одновременно с этим, Лололошка..
[Окетра]: Скульптор начал рассказывать мне..
[Окетра]: Истории!
[Окетра]: Потрясающие..
[Окетра]: Захватывающие истории!
[Окетра]: Я думала, он решил открыться мне..
[Окетра]: Но-о..
[Окетра]: Кажется, говорить его заставил некий страх!
[Окетра]: Ох.. Кх!
[Окетра]: Врачи говорят, что у него ранние признаки помешательства..
[Окетра]: Жрица, приставленная наблюдать за Скульптором, говорила мне..
[Окетра]: Что во сне он шепчет..
[Окетра]: Что его хотят.. Убить!
[Окетра]: А днём он отказывается от еды от страха..
[Окетра]: Что она якобы отравлена!
[Окетра]: Мх-м!
[Окетра]: Лололошка.. Тебе нужно будет сходить к нему..
[Окетра]: Да! Как-нибудь сходить..
[Окетра]: Возьмёшь с собой Абди или Сдерика..
[Окетра]: И пойдёте его проведать!
[Окетра]: Я.. Я стараюсь делать вид, что всё в порядке..
[Окетра]: Что всё будет хорошо, но-о..
[Окетра]: Т-ц, чёрт! Я очень переживаю..
[Окетра]: Скульптор, Лололошка, далеко не простой человек..
[Окетра]: Что, если он не помешался?!
[Окетра]: Что, если ему действительно грозит опасность?..
А-э.. Ух ты, в-вы умеете плака-.. То есть, это..
А-э.. Леди Окетра, какая же опасность может грозить однорукому старому абду?
Он бредит, по любому!
А-э, так.. Леди Окетра..
Вы не переживайте..
Мы обязательно сходим его проведать..
Всё будет хорошо! Да-а..
Немедленно заберите Скульптора из лечебницы, Окетра!
Ему опасно там находиться!
Ну, наверное, вот это.. Что-то около нейтральное.. Да?..
Не переживайте, мы сейчас сходим..
Всё проверим!
Может, у старика, реально.. Какая-то деменция?..
Сходим..
[Окетра]: Кх-х..
[Окетра]: Ох.. Спасибо..
[Окетра]: Спасибо, Лололошка!
[Окетра]: Ты не представляешь себе, что я испытала..
[Окетра]: Когда Скульптора забрали в лечебницу..
[Окетра]: А на следующий день ты явился домой со сломанной рукой, а!
[Окетра]: Кха-ха.. Кх-х..
[Окетра]: Я начала сомневаться в том, что мой подход к содержанию абдов правильный!
[Окетра]: Кхе-х.. Ну вот, хе..
[Окетра]: Я пришла к тебе, чтобы ты отвлёк меня от плохих мыслей..
[Окетра]: А, в итоге, расплакалась при тебе!..
[Окетра]: Кх.. Давай-ка сменим тему, а..
[Окетра]: Ох.. В общем..
[Окетра]: Я купила твоему другу Зарифу новый корабль..
[Окетра]: Он ещё строится.. Но скоро будет готов.
[Окетра]: Скажешь ему об этом сам.
[Окетра]: Хочу, чтобы..
[Окетра]: Ты его обрадовал.
[Окетра]: Удивительно устроен мир, конечно..
[Окетра]: Для меня купить такую маленькую лодочку..
[Окетра]: Ничего не стоит.
[Окетра]: А для кого-то это, наверное, целая жизнь!
[Окетра]: Не нравится мне такое устройство мира, Лололошка..
[Окетра]: Не нравится..
[Окетра]: Но знаешь, что самое ужасное?..
[Окетра]: Я..
[Окетра]: Я была бы не готова отказаться от того, что у меня есть..
[Окетра]: Чтобы изменить.. Такую ситуацию.
[Окетра]: Чтобы содержать всё это у меня уходит столько утенов!
[Окетра]: Столько.. Сколько некоторые торговцы в порту..
[Окетра]: Не заработают за всю жизнь!
[Окетра]: Кх-х..
[Окетра]: И я совсем не готова со своим домом расставаться..
[Окетра]: Как и со вкусной едой..
[Окетра]: Удобной и разной одеждой..
[Окетра]: Бумажными книгами..
[Окетра]: Украшениями..
[Окетра]: Кхе-х.. Ну..
[Окетра]: В общем, ты меня понял..
[Окетра]: Я помогаю другим..
[Окетра]: Но не в ущерб себе!
[Окетра]: Да-а, да-да.. Я знаю, как это звучит..
[Окетра]: Очередная богатая дама грустит..
[Окетра]: Что не все вокруг неё такие богатые!
[Окетра]: Мх-м.. Знаешь..
[Окетра]: Мне кажется, что моей жизни ужасно не хватает какой-то..
[Окетра]: Цели..
[Окетра]: Я не хочу быть такой же, как все эти напыщенные индюки, вокруг меня!
[Окетра]: Для них для всех..
[Окетра]: Их состояние, зачастую являющееся..
[Окетра]: Результатом богатых родителей..
[Окетра]: Это пик! Их предел мечтаний.. Представляешь?!
[Окетра]: Хм-х.. Я же..
[Окетра]: Стараюсь свой достаток использовать как..
[Окетра]: Средство достижения других целей.
[Окетра]: Как думаешь?.. Почему я поклоняюсь Хэтинтэпу?
[Окетра]: Почему выкупила вас у Буриса?
[Окетра]: Я жажду знаний!
[Окетра]: Потому что уверена..
[Окетра]: В какой-то момент..
[Окетра]: Знания дадут мне и цель в этой жизни!
Вау.. Нифига себе..
Это, кстати, первый такой.. Более полноценный диалог с Окетрой..
То есть, мы.. Понимаем, как она мыслит!
Леди Окетра.. Знания могут быть не только в храме Хэтинтэпа..
Отправляйся со мной за Синдбадом!
О-о, леди Окетра, что вы..
У такой думающей и богатой леди, как вы..
Н-не может быть препятствий на пути!
Ну это слишком такая.. Грубая лесть..
Так что нет..
Ваши слова, леди Окетра, это просто блажь богатой женщины..
Никакой высшей цели не существует..
Как и смысла жизни.
Давай вот это!.. По-моему, это очевидно..
Знания могут быть не только в храме Хэтинтэпа..
Отправляйся со мной за Синдбадом!..
Вот..
[Окетра]: А?-а..
[Окетра]: Чего?
[Окетра]: Эй, Лололошка.. Кажется ты забываешься!
[Окетра]: Обращаться ко мне на "ты" абдам запрещено!
[Окетра]: Хм-м..
[Окетра]: Но я с самого начала знала, что у тебя проблемы с подчинением..
[Окетра]: Так что.. Ладно, нечему здесь удивляться..
[Окетра]: Ты-ы.. Что?..
[Окетра]: Серьёзно думаешь, что я могла бы отправиться на.. Шахтёрские острова?
[Окетра]: Думаешь.. Мы найдём там что-то интересное?..
[Окетра]: Мх.. Твой друг Синдбад кажется мне очень..
[Окетра]: Ненадёжным товарищем..
[Окетра]: Поиск огней - это погоня за призраками!
[Окетра]: Мх-м..
[Окетра]: Хотя я читала много древних фолиантов..
[Окетра]: Где были вполне конкретные упоминания..
[Окетра]: Ох.. А что .если твоё появление..
[Окетра]: Это и есть тот знак, который я ждала?
[Окетра]: М-может быть..
[Окетра]: Поиски были сосредоточены не там?..
[Окетра]: А-э, Лололошка.. За мной..
А-а.. Так, ладно..
[Окетра]: Мх-хм-хм..
[Окетра]: Может быть..
[Окетра]: Пора действительно обратить свой взор из книги в бесконечный мир?..
[Окетра]: Ох, Лололошка..
[Окетра]: Решено! Решено..
[Окетра]: Сейчас же пойдём искать нормальный корабль для путешествия на Шахтёрские..
[Окетра]: Чтобы больше не было такой ерунды, что ты плывёшь в каком-то..
[Окетра]: Тазу!
[Окетра]: Ой..
[Окетра]: Ты только не говори Зарифу, что я такое сказала!..
[Окетра]: О-ох..
[Окетра]: Это же столько всего сейчас нужно будет продумать!
[Окетра]: Ой-ой-ой-ой-ой..
[Окетра]: Нет! Так, ладно..
[Окетра]: Всё.. Нельзя позволять мыслям брать верх над действиями!
[Окетра]: Просто будем продвигаться постепенно..
[Окетра]: Может быть, мы и не найдём подходящего корабля..
[Окетра]: Но я знаю место..
[Окетра]: Где мы будем искать!
[Окетра]: Кхе-хе.. Кх..
[Окетра]: Давно искала повод туда сходить!
[Окетра]: За мной!
Что.. Куда?
Что..
Чёрный рынок какой-нибудь.. Или что?
[Окетра]: О-ох..
[Окетра]: Э.. Слушай..
[Окетра]: Что-то, честно говоря, я уже не так уверена..
Так.. А, в итоге, куда это?..
Там была вывеска.. Сладкий утенок..
А-э.. Может быть, лучше, в порту поищем?..
Неужели ты сдашься перед первым же препятствием?!
Ну и ладно.. Не для богатых дам это развлечение..
Я и сам справлюсь, Окетра.
М-м.. Давайте, немного промотивируем!
Неужели ты сдашься перед первым же препятствием?..
[Окетра]: Мгх-х.. Прекрати обращаться ко мне на "ты"!
[Окетра]: Кхе-хе.. Кх..
[Окетра]: А то я ещё привыкну к этому..
[Окетра]: Пойдём.. Пойдём за мной!
О-о.. Всё-таки, решилась.. Да?
Так.. И-и чт-..
[Окетра]: Ох-х.. Ну и гомон!
[Окетра]: Сколько же здесь народу-то, а..
[Окетра]: Ах, ладно!
[Окетра]: Идём.. Я знаю здесь местного бармена..
Так, ладно..
Бандиты.. Е-мать..
Бандиты.. Они прям с припиской "биндит", обалдеть!
Это реально чёрный рынок?..
[Бармен]: Во-оу! Какие люди..
[Бармен]: Окетра!
[Бармен]: Ха.. Ты какими судьбами?
[Бармен]: А-э..
[Бармен]: З-здесь..
[Бармен]: Я не ожидал тебя, как-то, увидеть здесь..
[Окетра]: О-ох.. Джамиль..
[Окетра]: Проявил бы ты больше уважения!
[Окетра]: Тут, всё-таки, мой абд..
[Джамиль]: А.. Кха-ха-ха-х.. Да-да..
[Джамиль]: О великая леди Окетра!..
[Джамиль]: Словно само солнце между рогов Селиасэт спустилось к нам!
[Джамиль]: И вы осветили наш скромный бар своим присутствием..
[Окетра]: Кха-ха-ха! Ну всё-всё.. Джамиль, перестань..
[Джамиль]: Кха-ха-ха!
[Джамиль]: Кхе-хе.. И всё же, что привело тебя сюда, Окетра?
[Окетра]: Эм-м..
[Окетра]: Мне нужен корабль..
[Окетра]: Большой.
[Джамиль]: О-оу.. Тогда понятно!
[Джамиль]: Ты пришла в правильное место, Окетра..
[Джамиль]: Какого уровня запрещённости груз тебя интересует? А?..
[Джамиль]: Живой.. Или.. Нет?
[Джамиль]: Если хочешь перевезти каких-то необычных животных..
[Джамиль]: То советую Зафира..
[Джамиль]: Если тебя интересуют люди..
[Джамиль]: То-о лучше обратиться к Бурису..
[Джамиль]: Кха-ха-ха.. Кх!
[Джамиль]: М-м-м.. А вот всякие редкие снадобья и запрещённые книги..
[Джамиль]: Э-э.. Сейчас лучше вообще не возить.
[Окетра]: Ах-х! Господи, точно..
[Окетра]: Как же я сама сразу не подумала про Буриса, а..
[Окетра]: Спасибо Джамиль..
[Окетра]: Ты супер!
[Джамиль]: А-э.. Подо-.. Стоп, подожди.. Ты-ы..
[Джамиль]: Ты знаешь про Буриса?..
[Джамиль]: То есть, чаевых я могу не ждать.. Верно?..
[Окетра]: О-ох, Джамиль-Джамиль..
[Окетра]: Во-от, возьми..
[Джамиль]: А-э.. Да-а, благодарю.. Кхе-х..
Вот так вот-то у тебя всё устроено.. Да?
Так.. И, в итоге..
[Окетра]: Значит так, Лололошка..
[Окетра]: Нужно поговорить с Бурисом..
[Окетра]: Для таких путешествий, лучше, всё-таки, брать..
[Окетра]: Знакомых людей..
[Окетра]: Знаешь, честно говоря, почему-то я думала, что это место..
[Окетра]: Куда более.. Приключенческое, что ли..
[Окетра]: А это просто вонючая дыра с кучей пьяных матросов..
[Окетра]: Давай отсюда уйдём поскорее, ладно?..
[Лысый]: О-о, хо.. Гвоздь!
[Лысый]: Погляди, какая сюда красотка заглянула, а!
[Гвоздь]: Да-а, да.. Кх!
[Гвоздь]: Эй, красотка! Ты ошиблась немного..
[Гвоздь]: Фиолетовый шатёр тут неподалёку!
[Окетра]: Мгх-х.. Отстаньте!
[Гвоздь]: Кх-х.. А то чё?!
[Лысый]: Да-а.. А то чё?
[Лысый]: Чё ты нам сделаешь-то, а?!
А-э.. Так-так-так-так. Вот тут.. Щас я!..
Щас я выслужусь перед Окетрой!
Мы не хотим проблем.. Пропустите нас, пожалуйста.
Вы слышали леди..
Считаю до трёх..
Напасть на разбойников..
Очевиднее варианта здесь не придумать, ребята!..
Вы слышали леди..
Я считаю до трёх..
[Удивлённые голоса]
[Лысый]: О-о-о.. Ха-ха.. Напугал!
Один..
[Гвоздь]: Ты чё, я погляжу, нарываешься.. Да?
[Лысый]: Да-а, слышь, калека..
[Лысый]: Место своё знай, а!
Два..
А-а-а..
[Гвоздь]: Мда-а.. Он нарывается..
[Лысый]: Ну давай посмотрим..
[Лысый]: Кто круче!
Три..
А-А-А!.. Бляха..
Да ёпты-мопты!..
А-а, почему..
Кха-ха-ха-ха-ха! Кх.. Почему я на это согласился?!
Так.. Воу, воу-воу-воу.. Так!
Кыш! Кыш-кыш-кыш.. Всё будет нормально, всё будет нормально..
Всё буд-.. Ай! Ай, больно.. Больно-больно!
Бляха-муха!
Очень больно..
Так, одного.. Одного, хотя бы, вырубить!
Так, тихо.. Всё, вырубили.
Нормально.. О-о, шестнадцать утенов!
Нифига себе, с него выпало..
Так, хорошо..
На, получай! Получай, тварина..
Умри!..
Сюда-а..
И так будет с каждым!
Понятно вам всем?.. Понятно?!
[Окетра]: Лололошка, уходим отсюда!
[Джамиль]: Эй.. Эй-эй, Окетра.. Сюда!
А-э.. Так..
О-о-о.. Хо-хо-хо! Драка там, реально..
Целая драка.. Кх!
[Джамиль]: Фух-х..
[Джамиль]: Окетра, обалдеть!
[Джамиль]: Неплохо твой абд с этими двумя расправился, а!
[Джамиль]: Я.. Кх-х.. Я даже рад этому, если честно..
[Джамиль]: Они были теми ещё ханзирами!
[Джамиль]: А вот хозяин будет недоволен..
[Джамиль]: Он очень не любит происшествий..
[Джамиль]: В своём маленьком заведении.
[Джамиль]: Так что, мне очень жаль, Окетра..
[Джамиль]: Но в ближайшее время..
[Джамиль]: Больше не появляйся здесь.
[Джамиль]: Удачи с вашими делишками..
[Джамиль]: Чао.
[Окетра]: Кх! Ну и..
[Окетра]: Лололошка..
[Окетра]: Это было великолепно!
[Окетра]: Ты был великолепен!
[Окетра]: Но нам лучше убраться отсюда поскорее..
[Окетра]: Если поторопимся..
[Окетра]: Сможем успеть до закрытия базара!
[Окетра]: Застанем Буриса!
Охренеть, я велеколепен..
Да конечно я великолепен!
О, Бурис..
Э..
Бурис!
[Бурис]: А-э.. О.. Оу, Лололошка!
[Бурис]: Лололошка, здарова! Кха-ха..
[Бурис]: Кх.. А я уж собирался уходить..
[Бурис]: А-э.. Тэ.. Слушай, прости конечно, парень.. Но..
[Бурис]: Я на работе.. Мгх, не поболтаем..
[Бурис]: А-а.. О..
[Бурис]: А что привело вас ко мне-е.. Друзья?
[Бурис]: Окетра..
[Бурис]: Неужели вы, наконец, передумали.. И решили прикупить что-то из моего товара?
[Бурис]: Кхе-хе..
[Окетра]: Не-ет, Бурис..
[Окетра]: Не сегодня.
[Окетра]: Я бы хотела нанять тебя и твою команду..
[Окетра]: Для путешествия!
[Бурис]: А-э-э..
[Бурис]: Лоло-.. Не-а!.. Нет-нет!
[Бурис]: Только не говорите мне, что этот сумасшедший..
[Бурис]: И вас зовёт на Шахтёрские, умоляю!
[Окетра]: Да-а, Бурис.. Именно так!
[Окетра]: Должна ли я воспринимать твою реакцию, как отказ?!
[Окетра]: М-м-м?
[Бурис]: А-э.. Чт-чт.. Что?
[Бурис]: Не-е.. Кх-х.. Н-нет..
[Бурис]: Леди Окетра.. Нет, ни в коем случае!
[Бурис]: Если вы действительно хотите плыть туда, то..
[Бурис]: Лучше уж, вашим перевозчиком буду я..
[Бурис]: Я отличный капитан! Лучший из всех..
[Бурис]: Со мной-то вы уж точно будете в безопасности!
[Бурис]: А-э.. Кх..
[Бурис]: Чёрт.. Вы-ы..
[Бурис]: Вы когда хотите отправляться?..
[Бурис]: А-э.. Лололошка.. У тебя какие-то планы, может быть.. На ближайшие дни..
Так, э.. Что?..
А-э.. Когда ближайшее полнолуние?..
Чего это такое?!
Это, как будто, какое-то проклятие.. Да?
А как мне понять, что это означает?
Не-ет.. Я готов отправиться, когда вам будет удобно!
Давайте не будем торопиться.. Я ещё не отошел от предыдущего путешествия..
Как будто, очевидно, что я хочу сюда нажать!
Когда ближайшее полнолуние?..
[Бурис]: А-э.. Полнолуние?
[Бурис]: Мда уж, парень..
[Бурис]: Не ожидал, что ты окажешься суеверным..
[Окетра]: А-э.. Да уж..
[Окетра]: Кажется, полнолуние завтра..
[Окетра]: Слушай..
[Окетра]: Если для тебя это важно, чтобы мы поплыли позже, то..
[Окетра]: Мгх.. Мне нужно будет уладить некоторые свои дела, Бурис!
[Окетра]: Мы можем отправиться через три дня?
[Бурис]: Да-а..
[Бурис]: Конечно.. Конечно, леди Окетра!
[Бурис]: Моя команда всегда готова к путешествиям!
[Бурис]: Почти всё время провожу в песках! Да-а..
[Окетра]: Ох.. Я знаю, Бурис.
[Окетра]: Знаю.. Так, Лололошка..
[Окетра]: Я устала.
[Окетра]: Слишком много переживаний за сегодня..
[Окетра]: Мне нужно поспать..
[Окетра]: И заняться сборами.
[Окетра]: Сборами.. На свежую голову.
[Окетра]: Бурис..
[Окетра]: М-м.. Я тебя поняла.
Так..
[Бурис] [шепотом]: Эй, парень..
[Бурис]: Ты чё там задумал, а?
[Бурис]: Я же тебя привёз всего месяц назад..
[Бурис]: А ты, за это время, успел сбежать..
[Бурис]: Сломать руку..
[Бурис]: Потерять корабль Зарифа..
[Бурис]: А теперь.. Ты ч-.. Это?! Серьёзно?..
[Бурис]: Хотя, должен признаться..
[Бурис]: В глазах Окетры горел такой огнище..
[Бурис]: Она выглядела, прям..
[Бурис]: Счастливой!
[Бурис]: Кха-ха.. Кх..
[Бурис]: Только вот такие, обычно, долго не живут, парень..
[Бурис]: Ну, ладно.. Хара!
[Бурис]: Я точно о вас позабочусь! Ох, как же я о вас позабочусь..
[Бурис]: А теперь всё, давай-давай..
[Бурис]: Проваливай.. Мне тут закрываться пора.
А-а, ладно..
Кхе-хе-х.. Стоп!
Окетра!.. Леди Окетра, вы куда делись?..
Почему я остался один?
Ах-х! Ребята..
Я понял.. Я понял, почему у меня про полнолуние было!
Потому что мне, оказывается, с этих бандюганов..
Письмо какое-то выпало!
[Неизвестно]: Собрание новичков перед храмом в полнолуние..
[Неизвестно]: Будьте в масках.
Приписка.. С.М.
Вау, это.. Это очень круто, кстати, продумано!
То есть, выбрав этот вариант с полнолунием..
Я специально отказался от того, чтобы поплыть..
В полнолуние, да?..
И я пойду.. Вот туда..
В маске, куда-то перед храмом..
Вау! О, то есть, мы узнаем, кто такой С.М. , да?
Бурис, кстати говоря, всё-таки, прикрыл свою лавочку..
Ушел..
А я тем временем..
А я тем временем непонятно! Типа, Окетра тупо..
О, спасибо за скарабея..
Окетра тупо ушла в эту сторону..
А зачем в эту непонятно..
Ах-х, кстати! А это ж, получается, у меня есть свободное время, чтобы поторговаться.. Да?
Мне, наверное, домой надо..
Но погодите-ка.. Здравствуйте..
Торговать.. О-о-о..
Тут можно кожу купить! Вот это, кстати, хорошо..
Да, это приятно..
Блин, это реально офигенно, то, что тут появились новые торговцы..
Но здесь мне ничего не нужно..
Дайте мне, что-нибудь, интересное!
Искусствовед.. Здарова.
Ух ты.. Трофей ведьмы, трофей поборника..
Шестьдесят четыре утена.. Не, не-не.. Спасибо, дорого!
Здравствуйте, фермер.. Торговать..
Семена пшеницы.. Вот это, кстати, прикольно! Томаты есть?..
Томаты, я искал томаты..
Нету томатов? Серьёзно?
О, фермер! Давай.. Давай, пожалуйста!
Т-ц-ц.. Тома-аты..
Ну-у.. Ну давай!..
Ну томаты..
Не-ет.. Нету томатов..
Кх.. Ни у кого не продаётся! Ну как так-то, а..
С лесорубом всё, более-менее, понятно.. У него тут дерево-дерево-дерево..
Вот это, кстати, очень хороший продавец..
Надо его, по любому, запомнить..
Потому что.. Лесоруб.. Явно, здесь ценится!
Тем не менее, томаты нигде не продаются..
И я негодую!..
Это, реально, плохо..
Это немного жаль..
Ах-х! Ух ты-ы..
Нифига себе, какой библиотекарь!
Чародейская книга на эффективность пять!..
Про тебя я, по любому, запомню.. Всё!
А я, тем временем, наверное не буду затягивать..
Поэтому побежали домой..
Э-эй!
Ах, о-о.. Абди!..
Абди, здарова!
[Абди]: Мне жалко кувшинки..
[Абди]: Но их развелось тут слишком-слишком много..
[Абди]: Мгх.. Надо убрать..
Он прям реально выкидывает кувшинки.. Я могу подобрать, да?
Ё-ёу, бесконечные кувшинки!
[Абди]: Ох, знаешь..
[Абди]: Мне очень нравится, как пахнет от леди Окетры!
А-э.. Ладно..
Подожди.. А ты ничего не скажешь про то, что я с тобой не пошел..
И всё такое?.. В храм..
[Абди]: Я больше переживаю за Скульптора..
[Абди]: Что с ним случилось?..
О-о.. Я бы хотел знать, честно говоря..
[Абди]: Сдеик, Зариф, Скульптор и вы..
[Абди]: Семья, которой у меня никогда не было!
Понял-понял.. Ещё что-нибудь?..
[Абди]: Иногда я вспоминаю Синдбада..
[Абди]: Но он.. Не кажется мне семьёй..
[Абди]: Хоть мы и-и.. И спали вместе..
[Абди]: Мне очень нравится, как пахнет от леди Окетры!
Понятно..
Так, Сдерик?..
Привет..
[Сдерик]: А-ах, Лололошка, представляешь..
[Сдерик]: Халима прогнала меня с кухни!
[Сдерик]: Говорит, что..
[Сдерик]: Ей тоже иногда хочется готовить для госпожи!
[Сдерик]: Мх-м..
[Сдерик]: Я расстроен..
[Сдерик]: Ничем не занимался весь вечер!
[Сдерик]: Надеюсь, хотя бы твой день прошел интересно..
Да-а.. В целом, интересно!
Та ты погляди.. Сколько здесь кувшинок уже.. Четырнадцать!
Неужели это, реально, бесконечный фарм?
Так.. Там у нас, получается, Окетры нет..
Я вообще правильно сделал то, что пришел домой?..
Типа.. Мне не нужно было куда-то в другое место идти?..
Халима, привет!
[Халима]: Я готовлю для госпожи Киббех..
[Халима]: Это её любимое блюдо!
Киббех.. Интересно, что это такое..
[Халима]: Леди нравится, когда я добавляю к булгуру..
[Халима]: Орехи!
[Халима]: Мясо я использую кроличье..
[Халима]: Потому что оно не жирное!
[Халима]: И очень-очень вкусное..
[Халима]: Очень надеюсь, что леди.. Оценят мои старания..
[Халима]: Сдерик обиделся, что я его прогнала..
[Халима]: Хотя я избавила его от работы!
[Халима]: Сторонники Монту.. Хм..
[Халима]: Очень странные люди..
Ладно.. Я, просто, немножко не совсем понимаю..
Правильно ли я вернулся..
Надо ли мне было возвращаться.. Ну давайте просто проверим дедовским способом!
Я могу выйти отсюда? Если я могу отсюда выйти, значит всё неправильно..
Ага, я не могу выйти.. Всё!
Значит, я всё правильно делаю..
Просто я немножко переживаю, то, что Окетры нет..
Ах.. О-о-о.. Я могу сюда зайти-и..
Хо-хо-хо..
Вот они, те самые, скопления скинта..
Офигеть, кстати, сколько здесь книжных полок.. Которые, кстати, идеально бы сгодились..
Для чародейского столика!
Хе-хе-хе..
Ну ладно.. Делать я этого, само-собой, не буду..
Та-ак.. Гостевая спальня.. На всякий случай, её тоже проверим..
Не-ет..
Так, кстати.. Надо бы проверить, что у нас по прокачке..
Прямо сейчас, шесть серебряных скарабеев..
Ах-х! Кстати-кстати-кстати..
Насчёт прокачки скарабеев..
Мы же должны дойти до снижения требования к уровню для зачарования!
По любому..
Вот, шанс блока, это качаем..
И дабы дойти до снижения опыта к зачарованию..
Нужно ещё.. Раз.. Два.. Три-четыре..
То есть, получается, ещё два скарабея..
Два грёбаных скарабея!
О-ох.. Обменять я не могу, да?..
Но у меня есть четыре золотых.. Надо бы тоже на что-то потратить..
А потрачу я на прокачку-у..
Либо организма, либо боя..
Не-ет, беру свои слова назад.. Я ни то, ни другое не прокачаю!
Я прокачаю ремесло до десятого уровня!
Потому что я хочу дойти до бережного обращения..
Снижает шанс на потерю прочности предмета..
На пять процентов за уровень навыка..
Сейчас у меня будет, получается, девятый уровень.. Да?
Раз, два, три, четыре.. Э-эх!..
Были бы у меня сейчас три серебряных скарабея, я бы сделал одного золотого..
Но уже поздно, как говорится..
А ещё у меня есть два ауритэховых скарабея..
Я могу их потратить на нильский прилив..
Либо, всё-таки, подождать бережное обращение..
Нет.. Пока-что, всё-таки, прилив.. Да!
Меня сейчас реально, больше всего, смущает вопрос..
А как же мне зачаровываться?
То есть, вот.. Я буквально..
Могу прямо сейчас взять этот стол зачарования..
Да-а, я могу это сделать..
Я могу, конечно, на одну серию, вот так вот, ляпнуть..
Но потом я точно понимаю, что этого уже не будет!
Ах-х! Ребята, я знаю где будет..
Помните, на рынке Нара, мы же вскапывали блоки..
Мы ставили верстаки.. Мы много, что делали..
И там остаётся!
Ладно.. Тогда, вот этот сундук мы точно сейчас забиваем..
Например, снопы сена..
Книги-книги.. Вот, у меня есть книги, хорошо-о..
Мы соединяем.. И у нас, всего-лишь, три книжные полки..
Чё-то, как-то, мало.. Если честно..
Да и уровня у меня, чё-то, не так много..
Куда пропал весь мой уровень?..
Надеюсь это визуальный баг..
Да, я специально перезашёл в игру и это был визуальный баг..
У меня, на самом деле, пять уровней..
Но я могу потратить, наверное, на что-нибудь..
Допустим, чародейский стол!..
Моя удочка.. И это..
Прочность и всё.. Да?
Т-ц-ц.. А-э, хорошо-о..
А если мы сделаем вот так?..
Прочн-.. Ты чё, издеваешься? Реально..
Такой отстой мне совать..
Ах-х! Есть идея.. Е-ест-.. Есть мега-крутая идея, ребята..
Я понимаю, то, что, наверное, это не совсем правильно..
Хе-хе-хе.. Книжные полочки!
Здарова!
Кха-ха-х.. Я знаю, что это неправильно!
[Халима]: Кх-х.. Но я же уберу, я уберу!
Ну-ка.. Да-а, да-да.. Вот она, приманочка.. Хорошо!
Никто ничего не заметит..
Четно-честно!
Так, приман-.. А-а, шестнадцатый уровень, господи..
А на чё я надеюсь-то?..
Обязательно, заранее.. Чтобы не забыть..
Мы подарим какие-нибудь вещи Абди..
Абди привет..
Ой..
(Кх! Кхе-хе-хе..)
(Кх-кх.. Сори-сори, ща-ща-ща!)
Я хотел подарить..
(Да бляха-муха, чё ты ешь эту морковку-то, алё!)
Я, ещё раз.. Хочу подарить тебе.. Сделать подарок.
[Абди]: О-о.. Ничего себе!
[Абди]: Это действительно мне?
[Абди]: Спасибо!
Пожалуйста, Абди.. Давай проверим, какие у нас отношения..
[Экстремальное занюхивание]
О-о-о-о..
Почти максимально, ребята!
Эй, Сдерик, здарова..
Так, что ты любишь?..
Сэндвич с курицей, да..
Ну извини, конечно, сэндвича с курицей у меня, особо, нет..
Давай-ка я подарю тебе.. Тоже золотую морковку!
Мало ли..
Давай!
Кха-ха-ха-ха-ха!-х..
Это реально офигенно..
Кх.. Кха-ха-ха!-х..
Чего-о?..
Отрицат-.. Стоп, что-о?..
А почему отрицательные подарки стали положительными подарками..
Точнее наоборот, положительные подарки стали отрицательными?..
Мы только-что увидели баг!
Ладно, если что я..
Вот, вы слышали сейчас звук телеграмма..
Я только-что написал об этом баге..
И-и..
И-и вот, мне опять написали.. Если что, это мне, ребят.. Э-э..
Я написал.. Это порешается..
Халима.. Тебе можно что-нибудь подарить?..
Нет, нельзя..
Собрание новичков перед храмом в полнолуние..
Будьте в масках..
Об этом я сто-процентно не забываю!
И об этом мы точно вспомним..
Уже в следующей серии!
Возможно, мы, наконец-то. узнаем, кто такой С.М.
Подарим новую лодку Зарифу..
Найдём Синдбада вместе с Бурисом и Окетрой..
И, возможно, даже побываем в храме Кнефмтити..
Куда нас звал Абди!
Всё это обязательно будет..
Надеюсь..
Ещё раз, спасибо большое за просмотр..
Не забывайте, пожалуйста, подписываться..
Не забывайте, пожалуйста, ставить лайки..
Каждое ваше микро-нажатие..
Которое вам кажется микро-нажатием..
Поднимает мотивацию меня и всей команды..
До запредельных уровней!
Поэтому, ещё раз.. Пожалуйста!
А вот если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И некий.. С.М.
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
Леди Окетра..
Кх-кхм..
Что ж..
[Окетра]: Ты, кстати, так и будешь стоять столбом?..
[Окетра]: Или присоединишься ко мне?
Д-да..
Кха-ха-ха.. Господи!
Ванна, хотя бы, большая.. И на том спасибо..
Э, куда?..
Стой, я ж только..
Э.. Я не вонял..
[Окетра]: А ну-ка..
[Окетра]: Кх-х..
О бо-оже..
[Окетра]: О-ох-х..
О-о! Какие планы!
Узнать, кто такой С.М. ..
Подарить Зарифу новый корабль..
Поплыть за Синдбадом..
Да-а.. Планов дофига!..
(Возможностей.. Нифига..)
Сейчас всё поясню..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон..
Где мы знаем чего хотим!
Да-а?
Конечно да!
Мы хотим.. И про огни узнать..
И Синдбада найти..
И понять, кто такой С.М.
Я могу продолжать и продолжать..
Но всё упирается в одну серьёзную проблему!
Невозможность выйти из дома..
Да-а.. Всё правильно..
Я не могу покинуть дом Окетры в одиночку..
Потому что я провинившийся абд!
(Ну, ну-у.. Спасибо, что, хотя бы, не побили!)
Напомню.. Последнее, что мы обнаружили по сюжету..
Данное письмо!
Собрание новичков перед храмом в полнолуние..
Будьте в масках..
С.М.
Ничего непонятно!
О каком храме речь?..
О каком полнолунии речь?..
И самое главное.. Кто такой С.М.?
Само собой, мы, постепенно, всё это узнаем..
Но, напомню, то, что данную записку..
Мы получили от двух бандюганов..
Звали их.. Как там..
Лысый и-и.. Гвоздь.
Они приставали ко мне.. И к леди Окетре..
Я их избил..
Немножко приложил..
И та-дам! С них выпали утены..
И письмо!
То есть, получается, они знают, кто такой С.М. .. Да?
Я думаю, чего мне действительно не хватает последние две серии..
Это почистить инвентарь!
Ехала!
Фу-ух! Ну всё.. Более-менее..
Так, золотую морковку мы кушать больше не будем..
Мы будем дарить её Абди..
А кушать мы будем тыквенный пирог!
Идеально..
О!-о..
Леди Окетра?..
Здравствуйте.. Вы ко мне идёте?.. Я здесь..
[Окетра]: Х-хм-м, хм-хм..
Вы ко мн-..?
[Окетра]: Хм-хм.. Хм-хм..
А-э?
Не ко мн-..
Приве-ет?..
То есть, она, реально, просто вышла и села?..
Здравствуйте.. Статус отношений..
Так, шкала отношений, конечно, так себе..
[Окетра]: О.. Иди ко мне..
Поговорим, может быть?..
[Мяуканье]
Ой.. Котик!
Ути господи.. Как это мило!
А поговорить-то мы, в итоге, можем?.. Нет?
Так, ага.. Я теперь даже в комнату не могу зайти..
Вот те на-а!..
Леди Окетра, я прошу прощения..
Может быть, как-то можно, всё-таки, поговорить?..
А.. Стоп, что?..
Реально можно?..
Но этого не было..
Я.. Я на котика, если что, нажал..
[Окетра]: Смотри.. Это моя Бастед!
[Окетра]: Она у меня люби-имица..
А-а-а.. О, д-да! Красиво, красиво..
[Окетра]: Спасибо..
[Окетра]: Ох-х.. Не представляю себе..
[Окетра]: Как живут те, у кого нет денег откупиться от этих..
[Окетра]: Фараоновых глупостей..
[Окетра]: Я бы ни за что не пережила, если бы моих кошечек..
[Окетра]: Решили убить!
[Окетра]: Мх-м.. Кхе-хе..
[Окетра]: Кх.. Знаешь, Лололошка..
[Окетра]: Вчера я была настроена очень решительно..
[Окетра]: А сегодня..
[Окетра]: М.. Даже не знаю, с чего бы мне начать-то..
[Окетра]: Я ещё ни разу не отлучалась надолго из Нарфаниса..
[Окетра]: М-м.. Да-а, Хануф и Халима присмотрят за кошками..
[Окетра]: Но кто присмотрит за моим бизнесом?..
[Окетра]: Я руковожу школой для мальчиков..
[Окетра]: Военной школой..
[Окетра]: И-и.. Школой ремесла.
[Окетра]: Кроме этого, под моим началом организуются..
[Окетра]: Экскурсии и открытые уроки..
[Окетра]: Кх! Не говоря уже даже о том..
[Окетра]: Что я спонсирую научные исследования..
[Окетра]: И получаю процент..
[Окетра]: Со всех научных изобретений..
[Окетра]: Которые уходят в производство.
[Окетра]: О-ох-х..
[Окетра]: Я ещё никогда не оставляла свои дела..
[Окетра]: Так надолго!
[Окетра]: Надо обо всё распорядиться..
[Окетра]: Да, точно!
[Окетра]: Бастед, всё.. Беги-беги..
[Окетра]: Но сначала, Лололошка..
[Окетра]: Сначала я приму ванну!
[Окетра]: Принеси мне мои ароматические масла..
[Окетра]: Они должны быть где-то в кладовой..
[Окетра]: И, раз уж, абд из тебя никакой..
[Окетра]: Найди в гостевой комнате..
[Окетра]: Купальный костюм.
[Окетра]: Примешь ванну.. Со мной.
Э-э-э..
Абди..
Ты этого не слышал..
Котяра.. Кхе-хе-хе!-х..
Ты этого не слышал!
Слушайте, ну.. В-вы просто посмотрите на меня, ну!
Ну какой же из меня приниматель ванн?!
Я.. Годы могу не мыться!
Кстати, по-моему, это, реально, первый раз, когда я нормально помоюсь за все сезоны..
Эй, Абди.. Поговорим?
Не поговорим, да.. Поговорить, может, так?..
Тоже нет..
Статус отношений..
Ой-ой-ой, почти максимальный..
Давай-ка я тебе, наверное, золотую морковку подарю!
А ну-ка, иди сюда..
Та-ак, сделать подарок..
[Абди]: Ух ты! Ничего себе..
[Абди]: Это действительно мне?
Да.. Это тебе!
Ну-ка.. Статус отношений.. Почти максимальный!
Вот, прям.. Остаётся, наверное, ещё один-два подарка..
И, что произойдёт - неизвестно!
Скорее всего, ничего..
Просто, если что, мы будем понимать, что "Да!"..
Абди за нас горой..
Так, в итоге, что мне нужно сделать?..
Гостевая комната, купальный костюм..
Гостевая комната.. Вот она!
Так, купальный.. Костюм.. Вот он!
Как мне его забрать-то?..
Сюда-а!
Кхе-хе-хе-хе..
Кх!-х.. И что, я могу прям..
Одеться! Бо-оже..
Кха-ха-ха-ха..
Кх! Как это клёво выглядит!
Так, ладно.. Пока-что, не надеваем..
Пока-что, не надо..
Окетра сказала про кладовую, да?..
Кладовая, это, по идее, около кухни..
Кстати, насчёт кухни..
Сдерик?..
Ты здесь?
Кто-нибу-.. О, Сдерик!
Погоди, реально?..
Поговорим?.. Ну-ка..
[Сдерик]: О!-о.. Привет, Лололошка!
[Сдерик]: Как у тебя дела?..
[Сдерик]: Э-э.. Ты ищешь что-то?..
Да-а, здарова!
Я ьы хотел.. Так, ароматические масла.
[Сдерик]: О-о.. Ты..
[Сдерик]: Ты что, решил заняться ароматерапией?
[Сдерик]: М-м.. Понимаю-понимаю!
[Сдерик]: Это полезно..
[Сдерик]: Помогает от стресса хорошо!
[Сдерик]: Э-эм.. Вон там..
[Сдерик]: Масла хранятся в дальней кладовой..
[Сдерик]: Не ошибёшься.
[Сдерик]: Только не бери с запахом можжевельника..
[Сдерик]: Его очень любит Хануф..
[Сдерик]: И, ни в коем случае, не бери с крыжовником!
[Сдерик]: Это любимый запах Окетры.
[Сдерик]: А-э.. Да..
[Сдерик]: Остальное можешь брать без переживаний.
[Сдерик]: Кстати.. Я вспомнил, где видел упоминание То`Ифэтуна..
[Сдерик]: Ты помнишь про него?..
[Сдерик]: Это древний фолиант, в секции запрещённых книг..
[Сдерик]: Храма Хэтинтэпа..
[Сдерик]: Я знаю, где его искать, Лололошка!
[Сдерик]: Но достать эту книгу будет очень и очень сложно..
[Сдерик]: Сегодня будет какой-то важный храмовый совет, в главном храме!
[Сдерик]: Мы-ы.. Могли бы попробовать..
[Сдерик]: В это время пробраться..
[Сдерик]: Ты-ы как?..
Что-о-о?..
Ты предлагаешь мне воровать?!
Я согласен..
Кх.. Где?!
Воу-воу, Сдерик.. Ты чё, с ума сошел?
Мы не будем лезть в храм Хэтинтэпа!
Тем более, в запрещённую секцию!
Э-э.. Слушай, Сдерик..
Я хотел сегодня проведать Скульптора..
Я очень переживаю за него..
О-о.. Кстати, хорош!
Так, Сдерик.. Я сейчас занят, но-о..
Чуть позже можно попробовать..
Хм-м.. Давайте вот это ответим, потому что, по сути..
Если я сейчас скажу, что я занят, то я могу делать что угодно!
Так что.. Да, я занят..
[Сдерик]: О-о.. Ох-х-х!
А-э?.. Что?
[Сдерик]: А-а.. Я..
[Сдерик]: Слушай, я..
[Сдерик]: Прости, я просто не могу перестать восхищаться твоей смелостью..
[Сдерик]: Ты такой.. Ты такой решительный!
[Сдерик]: Всегда уверенный!
[Сдерик]: М-мне, чтобы решиться такое предложить..
[Сдерик]: Потребовалось пару дней!
[Сдерик]: Кх-х.. Я с духом еле собрался..
[Сдерик]: А ты такой.. "Да-а.."
[Сдерик]: "Сейчас не могу.."
[Сдерик]: "Но вот через пару часов могу.."
[Сдерик]: Вот.. Кх.. Ты крутой, Лололошка!
[Сдерик]: Ладно.. Мне нужно поторопиться с ужином..
[Сдерик]: Раз уж мы сегодня отлучаемся в город..
[Сдерик]: Так что.. Давай.
Окей, ладно.. А что ты тут искал?
А, морковку.. Понял.
Так, в бочке.. В бочке пусто..
В итоге.. А-а, я забыл! Стоп..
Он нам дал очень хорошую подсказку!
"Не бери с запахом можжевельника.."
"Его очень любит Хануф."
"Ни в коем случае не бери с крыжовником.."
"Это любимый запах Окетры."
То-есть, нам нужно с крыжовником.. Да?
Так, соседняя кладовочка..
Где, боже мой, это всё находится-то.. А?
И-и.. По итогу..
Абсолютно все бочки пустые!
Так.. Может быть, где-нибудь здесь?..
Заперто..
Заперто, заперто..
О-о! Так, я нашел.. Ребят..
Масла..
А.. Листья розовой вишни..
Листья мяты.. Блин, прикольно!
Так, это всё не то..
А, во-о! Я могу прям так взять..
Мне нужен, мне нужен.. Сирень и.. Крыжовник!
Вот! Получается, сирень и крыжовник..
Так.. Может быть, ещё чего-нибудь возьмём?..
Давайте розовое дерево и мята..
Я не буду его использовать.. Но, как бы, просто, на всякий пожарный!
Мне ж никто не запрещает его брать.. Да?
Э-эй, Сдерик.. Огромное тебе спасибо за помощь!
Статус отношений..
О! Исправили подарочки..
Помните, да?.. В предыдущей серии у нас баг произошел..
И-и, почему-то.. Положительные подарки..
Стали отрицательными!
Бага больше нет, поэтому.. Мы попробуем подарить золотую морковку!
Ты куда смотришь?..
Ты чё?..
Ждёшь чего-то?..
Ну ладно, короче.. Сделать подарок..
[Сдерик]: О-ох.. Да благословит твою душу Монту, Лололошка!
Во-о.. Совсем другое дело!
По итогу, отношения у нас более, чем прекрасные-распрекрасные..
С Окетрой, кстати, тоже, более-менее, хорошо стало..
Кого я хочу, по любому, подружить с собой?..
Нихрена у меня с Зарифом отношения!
Да-а уж.. После того, как я его спас от смерти..
Кха-ха.. Кх!
Шкала прям, реально, подросла!
Всё.. У меня точно всё найдётся..
По заданию, ванна с маслами.. Срок один день..
Леди очень странно предложила мне принять с ней ванну..
Но, сначала, я должен найти купальный костюм..
И ароматические масла..
Да, я всё сделал.. Надеюсь, за-..
Э-э..
Э..
Да-а.. Здравствуйте..
[Хануф]: Хм.. Ну привет!
[Халима]: Эй, Хануф.. Не будь к нему так доброжелательна!
[Хануф]: Мх-м..
[Хануф]: Халима..
[Хануф]: Ну надо тебе быть такой злой, а?..
[Халима]: Слушай, новичок..
[Халима]: Мы сделали Абди новую одежду..
[Халима]: Сейчас будем вручать..
[Халима]: Ты с нами?
А-э..
Так..
Абди, кстати.. Вон он стоит.. Да, давай!
[Халима]: Вот и отлично.. Пойдём!
Ну-ка.. Новая одежда у Абди!
Первая одежда.. Да ладно!
Сюда, давай.. Покажи нам..
Давайте чего-то не розовое.. Окей?
[Абди]: А-э?..
[Абди]: А-э.. В-вы..
[Абди]: В-в.. Вы чего?
[Абди]: Что.. Что?
[Абди]: Я что-то не так сделал, да?..
[Абди]: П-п.. Прошу, не надо!
[Абди]: Пожалуйста, простите меня!
[Хануф]: Хей.. Не-ет, нет..
[Хануф]: Абди, перестань..
[Хануф]: Встань..
[Хануф]: У нас есть кое-что для тебя!..
[Абди]: А-а?..
[Абди]: Д.. Для меня?..
[Халима]: Да-а, да.. Для тебя..
[Халима]: Ты.. Прости, что у нас ушло так много времени..
[Халима]: Ты очень высокий!
[Халима]: Для тебя просто в магазине такое не купишь..
[Халима]: В общем.. Кхм.. Вот!..
[Халима]: Кх.. Забирай.
[Абди]: А-э?.. Ух-х ты-ы!
[Абди]: Ничего себе!
[Абди]: Кх-х!.. Вы это.. Это вы..
[Абди]: Семья!
[Абди]: Ох-х!
[Абди]: Одежда!
Та-ак.. Ну-ка, оденься, Абди!
Давай!
О-о-о! Нихрена!
Какая красота!..
Чё щас.. Об-.. Ну конечно обнимутся!
Ну конечно.. К-как без обнимашек-то, да?
И тут я ещё стою, в ободранных лохмотьях!
Кха-ха.. Кх!
Мне уже нормальная одежда нужна!
Да конечно, давайте обнимемся! М-м-м-м!
И про меня не забудьте!
Про меня..
А ну быстро!.. Во-от, сюда-а..
[Абди]: О-о.. Я так счастлив!
[Абди]: Нет.. Вы посмотрите!
[Абди]: Я теперь даже на абда не похож!
Ну-ка.. Дай-ка посмотрю спереди..
Могу?..
А.. И всё, что ли?..
Ты погляди на себя, Абди!
Машешь тут кисточкой.. Что-то чистишь, расчищаешь..
Он реально теперь выглядит, как.. Дворецкий!
Ну-ка.. Поговорим?
[Абди]: Ох.. Лололошка!
[Абди]: Знаешь, я не уверен, что достоен такого..
[Абди]: Но мне очень-очень приятно!
[Абди]: Халима говорит. что я должен научиться ценить себя!
[Абди]: М-мне.. Мне нравится эта идея..
[Абди]: Но я никогда таким не занимался..
[Абди]: Даже.. Даже не думал, что такое возможно!
[Абди]: А что, если Кнефмтити решит, что я стал слишком..
[Абди]: Эгоистичным?
[Абди]: Наверное, мне лучше, всё-таки..
Э-э, стоп! Господи..
[Абди]: Одежду снять!..
Абди, ты что, опять серьёзно?!
Ну-у, если тебе будет так комфортнее..
То снимай.
Абди, от того, что ты немного позаботишься о себе..
Ты не станешь эгоистом!
Абды не должны ходить в такой одежде..
Поблагодари служанок!
Но откажись..
От того, что ты немного позаботишься..
Ты не станешь эгоистом.
[Абди]: Да-а?.. Ты т-так думаешь?..
[Абди]: Мгх.. Ну, вообще, эта ткань не очень дорогая..
[Абди]: Так что, вряд ли, леди Окетра много потеряла..
[Абди]: Ладно! Д-да..
[Абди]: Я, пока-что, не буду отказываться от этой одежды..
[Абди]: И буду работать ещё усерднее!
[Абди]: Чтобы показать свою признательность..
[Абди]: Всё, я пошел работать!
Ух какой! От-..
Ты погляди, реально усердно работ-..!
Кха-ха-х..
Полетел двумя руками!.. Реально.. Кха-ха-ха-ха!
Самый работячный работяга!
Ну-ка.. Ещё поговорим?
Нет.. Да?
Статус отношений.. Всё! Это точно максимальный..
Потому что только-что было плюс пять..
И-и.. Кстати, здесь Абди всё ещё..
Без одежды.
Здесь, по итогу, я уже одежду забрал..
Всё забрал..
И мне-е.. Куда надо-то?..
К леди Окетре, я так понимаю.. Да?
Может быть, она у себя в комнате?..
О-о, я могу открыть..
Так, нет.. Её в комнате нет..
Значит она на втором этаже.. Потому что там были ванны!
Я точно об этом помню..
Леди Окетра-..
Кх-кхм..
Кх-х..
Что ж..
Переодеваемся..
Хе-хе-хе.. Кх..
Э-э..
Леди Окетра.. Я тут..
Здравствуйте..
[Окетра]: О-ох..
[Окетра]: М.. Как же долго ты возился, Лололошка!
[Окетра]: Я была права..
[Окетра]: Абд из тебя действительно никакой.
[Окетра]: Хм-х..
[Окетра]: И какое же оправдание я от тебя услышу в этот раз?
Так.. Мы вручали Абди новую одежду.
Я хотел выбрать лучшее ароматическое масло..
Для свое госпожи.
О-о, кстати.. Вот это, реально, я даже не знаю, что выбрать..
Ну типа.. Сказать правду?..
Либо сказать другую правду, кстати говоря!
Давайте про.. Масло.
[Окетра]: О-о.. Вот оно что..
[Окетра]: И какое же ты выбрал?
А-э.. Вот.. С этим.
Как его там.. Хрен пойми чем..
Ваше любимое, короче говоря.
Кхе-хе..
[Окетра]: О-ох-х..
[Окетра]: Блаженство!..
[Окетра]: Поверить не могу, что ты угадал, Лололошка!
[Окетра]: Ты, кстати, так и будешь стоять столбом?
[Окетра]: Или присоединишься ко мне?..
Д-да.. О-о.. Кха-ха-ха!
Господи.. Кх-х!
Ну, ванна, хотя бы, большая.. И на том спасибо.. Э-э, куда?!
Стой! Я ж только..
Чт-..?
Я не вонял!
[Окетра]: А ну-ка.. Кх-х!
О бо-оже!..
[Окетра]: Ох-х..
Кха-ха! Посмотрите на мои глаза!
[Окетра]: Хорошо!..
А мы.. Что, будем так долго?
[Окетра]: О-ох-х!..
[Окетра]: Ох.. Кх..
[Окетра]: Да, очень хорошо..
[Окетра]: Всю тревогу как рукой сняло!
[Окетра]: Мх.. Хм-хм..
[Окетра]: Так, э-э..
[Окетра]: Это забрать..
[Окетра]: Э-э, слушай, Лололошка..
[Окетра]: Мне нужно идти на храмовый совет.
[Окетра]: Опять жрецы Ронаса и Монту что-то там не поделили..
[Окетра]: Ох!..
[Окетра]: Какое дело сторонникам Хэтинтэпа до их грызни..
[Окетра]: Вообще не понимаю!
[Окетра]: Надеюсь, ты помнишь, что тебе запрещено выходить одному из дома..
[Окетра]: Не шали тут без меня, Лололошка..
[Окетра]: Не шали..
[Поцелуй Окетры]
Что-о?..
За что поцелуй?..
Кх! Окетра, что ты делаешь..
Кха-ха! Я не понимаю, что происходит.. Кх-х..
Я вам кто?..
Тот самый раб, которого нанимают, чтобы..
Чтоб он убирался в комнатах, да-да, тот самый раб!
Ладно, не будем акцентировать на этом внимание сейчас..
Давайте проверим, что у нас..
Ванна с маслами.. Задание выполнено!
Интересно, а если бы я.. Принёс другое масло.. Да?
То оно.. Как бы? Типа, минус репутацию дало?
Хотя, с другой стороны, я мог про масло вообще не говорить..
А сказать про одежду Абди..
Да-а.. То есть, Абди у нас всё ещё тут ходит..
Наверняка, убирается..
Может быть, где-то здесь?..
Я просто хочу поговорить!.. Может быть..
О господи.. Скарабея дали.. Я уже и забыл про них!
Не, по итогу, Абди куда-то делся..
Хотя, вполне реально, что они все на кухне..
Халима, Хануф, Сдерик.. О-о, Сдерик!
Здарова..
[Сдерик]: О, Лололошка..
[Сдерик]: Ну-у, как оно? Ты готов отправляться за древними фолиантами?
[Сдерик]: Леди Окетра ушла на то же собрание..
[Сдерик]: На которое должный уйти жрецы Хэтинтэпа..
[Сдерик]: Думаю, нам нужно выходить сейчас!
Ага-а.. Ну так, само-собой, погнали!
[Сдерик]: Супер.. Тогда идём..
Мы-ы.. В храм, да?..
В храм Хэтинтэпа..
[Сдерик]: О-о, блин!
[Сдерик]: Я думал, большая часть уйдёт на совет..
[Сдерик]: Но многие остались!
[Сдерик]: В любом случае.. Сейчас наш лучший шанс, Лололошка!
[Сдерик]: Я знаю, куда нам идти..
[Сдерик]: Справа от статуи неприметная дверь в катакомбы знаний..
[Сдерик]: Когда спустимся.. Надо будет сразу повернуть направо.
[Сдерик]: Дойти до конца коридора..
[Сдерик]: Оттуда налево..
[Сдерик]: Ещё раз налево..
[Сдерик]: Прямо.. Мимо статуи..
[Сдерик]: Свернуть в узкий проход..
[Сдерик]: У книжек про дальние острова..
[Сдерик]: Затем ещё раз налево..
[Сдерик]: Чуть прямо..
[Сдерик]: И-и.. Вот.
[Сдерик]: Там будет видно запрещённую секцию.
[Сдерик]: Ты же запомнил, да?..
[Сдерик]: Нам ни в коем случае нельзя попадаться жрецам!
Что-о?! Я ничего не запомнил!
Подожди..
А-а.. Это вот туда надо идти..
О-о чёрт!..
Как я ненавижу стелс..
Точнее, я люблю стелс.. Но-о..
Не тогда, когда я узнаю о нём за секунду до..
О-о чёрт.. И здесь тоже..
Пошел стелс..
Так, ладно..
Это получается вот.. Храм Хэтинтэпа..
Там храм Монту, я так понимаю.. Где мы вообще находимся?
Что это за место?
А-а.. Так это прям неподалёку от леди Окетры..
Вот здесь живёт леди Окетра.. А вот храм.. Хэтинтэпа!
Это прям очень близко!
Ну ладно.. Давайте попробуем найти способ..
Может быть, здесь можно пробраться?..
Понятно..
Кхе-хе.. Кх..
М-м.. Смотрите, у нас есть два места..
Либо слева, либо справа.. Я думаю, что слева можно пойти..
Тиха.. Вот здесь..
Вот здесь можно пойти..
Так, быстро..
Тихо..
Чт-..?
А-а!
[Жрец бога Хэтинтэпа]: А ну брысь отсюда!
Бляха..
[Жрец бога Хэтинтэпа]: Сегодня посещения храма запрещены!
[Жрец бога Хэтинтэпа]: Приходите в другой раз.
Чё? Меня реально поймали?
А как мне тогда, если я даже не попадался..
Ну или мне, по крайней мере-..
[Сдерик]: Эй, Лололошка..
[Сдерик]: Постарайся больше не попадаться..
[Сдерик]: Попробуем ещё раз!
Да.. Просто, я не совсем понял, как я попался..
Такое ощущение, что не было этого..
Пр-р.. Ну, хотя бы, переигровка.. Переигровка, реально..
Так.. Получается, ты меня всегда видишь..
Так, смотрим..
Мх-хм-хм..
Идёт.. Давай! Давай-давай-давай-давай.. А-а-а-а-а!
Ах! А-А-А!
О-о-о-о!
Кха-ха-ха-ха-ха!
Кх-х! Как я обожаю стелс игры, а..
Кха-ха-ха-ха.. Кх!
Конечно.. Когда второстепенный персонаж, он просто идёт..
И такой.. Да вообще плевать!
Кх-х.. Это вот прям, реально, любая игра..
Любая современная игра, когда..
Второстепенный персонаж даже не парится о том, что его видят..
Это мне надо париться, да?!
Так, житель..
А-э.. Ладно, я не буду.. Не буду ничего взаимодействовать..
Значит, мы сейчас ждём, пока этот уйдёт..
Тихо!..
Теперь сюда.. Ух ты ж, бляха..
Стоп, а где храм-то? Куда мне надо.. Я не понимаю!
Справа от статуи неприметная дверь в Катакомбы..
А-а, вот она! Всё, я понял..
Когда спустимся, нужно будет сразу повернуть направо..
Дойти до конца коридора..
Там налево, налево, прямо, мимо статуи..
Свернуть в узкий проход.. Бла-бла-бла-бла-бла..
Так, короче, нам, получается, вот сюда.. Да?
Уф-ф..
Ощущение, что эту дверь.. Миллион лет не открывали..
Кх-кхм..
Ладно..
Есть кто?
А-А! О боже, бляха..
Кх-х!.. Тихо-тихо-тихо!
Сдерик!
Отвернись!..
Пожалуйста..
Или я могу вот так пройти?..
Ой!
Всё, да.. Я-я могу пройти, хорошо..
Тихо..
Чё-то разговаривают..
Пусть разговаривают.. Бо-оже, как это классно!
Жрец тут чё-то рыскает..
Надо будет повернуть направо, дойти до конца коридора..
Оттуда налево, ещё раз налево..
Прямо.. Значит, вот здесь налево..
А потом как?.. Тихо..
Вот здесь налево.. Да?
Только не поворачивайся, чел.. Не поворачивайся..
Налево, мимо статуи дальше..
Так, подожди.. Что здесь написано?..
Дальние острова..
Иди отсюда!
Так, ладно.. Смотрим, чё дальше..
Налево, ещё раз налево.. Прямо, мимо статуи..
Свернуть в узкий проход.. Это вот сюда, я понял!
Хорошо.. Сдерик идёт за нами..
Так, здесь, может быть, что-нибудь есть?..
Кафедра какая-то.. Страница? Ничего..
Так.. Это можно прочитать?..
Бумага..
Не-ет.. Ничего нету..
А, вот! Статуя Инноса..
Мимо статуи.. Свернуть в узкий проход..
Во.. По-моему, я правильно пришел..
Проклятье, закрыто!
[Сдерик]: Ну конечно же закрыто, Лололошка..
[Сдерик]: Это же запрещённая секция!
[Сдерик]: Агх-х.. Да я..
Чего-о?.. Откуда у тебя ключ?
[Сдерик]: Кх-х.. Тебе повезло, что у тебя есть я!
А откуда у тебя ключ, подожди?..
С-скажи..
Ничего не понял..
[Сдерик]: Та-ак.. Мх-х..
[Сдерик]: Значит, сильнодействующие зелья..
[Сдерик]: Тайны наитемнейшего искусства..
[Сдерик]: М-м.. Не-ет, это всё не то..
Так, ладно..
Мне, наверное, что-то надо найти.. Да?
Сундук - пусто..
Ах! О-о-о.. Вот это я возьму!
А-а.. Чародейская книга на защиту..
Невесомость..
Книга и перо.. Книги, кстати, в целом, нужно взять!
Vetiti scientia..
Scienti-.. Короче, какая-то книга..
Давайте мы сейчас посмотрим, что это за книжка..
Ну, если, ребят, вы можете подобное перевести..
То, конечно, вы молодцы..
А так, у меня такое ощущение..
Что это, чисто, чтобы запутать нас..
Ещё какие-нибудь книжки?..
Ну-ка, давай интересное..
Починочка! Хорошо-о..
Я уверен то, что здесь можно лутаться..
Подводная ходьба.. Так, ещё-ещё!
Точно такая же книга..
Точно так же, двадцать восемь страниц..
Мы понимаем то, что, скорее всего, это просто так.. Ради ничего.
Поэтому.. Мы это, по любому, убираем..
Ой-ой-ой.. Какие книги, ты погляди!
Везучий рыбак..
Приманка!
Да-а.. Мне это, по любому, пригодится для рыболовства..
Тройной выстрел.. Ну, заберём, конечно..
Так, тягун забираем..
[Сдерик]: "Мастерица и Маргарит"..
[Сдерик]: "Врач Мертваго"..
[Сдерик]: "Механический мандарин.."
[Сдерик]: Мх-м.. Да где же?..
[Сдерик]: О!-о.. Я нашел!
[Сдерик]: Лололошка, я.. Я нашел!
[Сдерик]: О-ох.. Во-от она, вот она!
Та-ак.. Д-да, я-я помню..
[Сдерик]: М-м.. Чуть дальше..
[Сдерик]: Во-от оно!
[Сдерик]: То`Ифэтун..
[Жрец бога Хэтинтэпа]: Эй?!
[Жрец бога Хэтинтэпа]: Эй, я не понял.. Кто здесь?!
[Сдерик]: О-о, чёрт.. Лололошка!
[Сдерик]: Надо уходить!
А как мы уйдём, погоди.. Тут же заперто!
Чего?! А как мы..
[Сдерик]: Фух.. Кх.. Кажется, пронесло..
[Сдерик]: Я даже решетку успел запереть, представляешь!
Но.. Мы ушли ни с чем.
[Сдерик]: Кх-х.. Ну почему же ни с чем, Лололошка!
[Сдерик]: Возможно, один глупый строитель..
[Сдерик]: Абсолютно варварски..
[Сдерик]: Отнёсся к фолианту..
[Сдерик]: Как ханзир, не понимающий, какая жемчужина перед ним..
[Сдерик]: Взял.. И вырвал нужную страницу!
[Сдерик]: И сейчас кинет её своему другу-абду..
А-а-а.. Кхе-хе-хе!
Кх-х.. Понял!
[Сдерик]: Слушай, пора идти домой..
[Сдерик]: Сегодня, всё-таки, полнолуние..
[Сдерик]: Разгуливать в такое время, это.. Кхе-хе..
[Сдерик]: Плохая примета..
Ах-х! Подожди.. Полнолуние!
Вообще-то, я хотел тебе предложить сходить в ещё одно место..
Ты-ы, наверное, иди.. А я бы хотел прогуляться.
Да-а, ты прав.. Нечего здесь торчать..
А то нас ещё заметят..
Да-а, вот это! То есть. помните, мы можем узнать..
Кто такой С.М.
[Сдерик]: А-э.. П-прогуляться..
[Сдерик]: В т-такое время, Лололошка?
[Сдерик]: Мх-х.. Х-хорошо..
[Сдерик]: Только мне нужно сейчас кое-куда заскочить..
[Сдерик]: Да и здесь оставаться небезопасно..
[Сдерик]: Давай встретимся через двадцать минут..
[Сдерик]: На торговой площади..
[Сдерик]: У фиолетового шатра?..
[Сдерик]: рынок уже закрылся.. И там можно будет спокойно поговорить.
[Сдерик]: Всё.. Я побежал! Не теряй время.
Окей, я понял..
[Сдерик]: Кх.. Кх.. Кх..
То есть, а.. Получается..
Э-э.. Мы, как-то, сбежали.. Но, при всём, при этом..
Люди не проверили ту решётку, да?..
Ладно, я понял.. Здравствуйте-е!
Я не посещаю храм Хэтинтэпа..
Хотя, я так понимаю, сегодня уже можно, да?..
Потому что время прошло.. Пипец тут народу-то, а!
Я мог, реально, всячески пройти..
Я мог даже здесь сверху пройти, как-то.. Наверное, построиться..
Что?..
(Ты зачем угол подметаешь?)
(Кха-ха!.. Кх-х..)
(Здесь всегда будет пыльно!)
(Это нецелесообразно!)
Так, короче.. Как будто, сейчас очевидно..
Это не идти к Окетре..
Но, при всём, при этом, прийти на рынок, который.. Ой-ой-ой!
Живё-ёт!
А я-то думал то, что здесь торговцев не будет..
Э-эй, всем привет! О-о, наковальня..
Так, слу-ушай.. У меня тут удочка есть..
А ну-ка.. Приманочка.. Приманочка зачаровывается..
Требуемый уровень - шестой..
Бляха-муха, у меня пятый!
Блин, а чё я в купальном костюме-то хожу?..
Кхе-хе-хе.. Сори-сори!
Я лучше буду ходить в лохмотьях!..
Здрасте.. Портной..
Ах-х.. Ой, кстати, одежда!
Я же могу себе тоже что-то прикупить?..
Не ходить в этих лохмотьях.. Да?
Хотя мне, скорее, нужен портной, который-..
[Бурис]: О!-о.. Лололошка, здарова!
[Бурис]: Э-э, слушай, ты прости, я ща на работе..
[Бурис]: Не поболтаем..
Да, если честно, я даже о тебе не думал.. Ну-ка..
Ты продаёшь всё то же самое, да?..
Ладно, я о тебе не думал, не парься..
Так вот, мне, скорее, портной нужен, чтобы не купить новые вещи..
А как-то залатать мои тут эти.. Худи, шарфики..
Волосы..
Да-а, это тоже у портного делается..
А ещё, я хотел бы найти не только продавца..
Но и покупателя!
Потому что.. Как мне зарабатывать?
И я уверен, то, что всё пойдёт намного проще, когда я..
Подружусь хотя бы с одним торговцем..
Чё вы делаете?.. Чистите? Понял.
А сейчас нам нужно возвращаться на рынок к Сдерику..
Здравствуйте?.. "Подкиньте утенов".. А я могу это сделать? Кстати, интересно..
Блин, жалко-жалко.. Утены я дать не могу..
Так вот кто здесь блин обидает-то..
А я думал то. что тут никто не обитает..
Кстати, ещё не забудем о том, то, что надо, по любому, прокачаться..
Потому что у меня уже накопились четыре серебряных скарабея..
А я иду к зачарованию!
Где оно?.. Во-от оно!
Снижение требования к уровню для зачарования..
Раз, два, три, четыре!..
Ё-ёу, так я прям-таки неплохо зачаровался..
Ух ты.. А это чё такое?
Сокрытое знание..
Плюс сто процентов сила накладываемых зачарований.. Нифига-а!
Так а мне надо тогда зачаровываться после вот этого?..
Далее, прокачаем золотых скарабеев..
Это будет, скорее всего, бой..
Мы его будем прокачивать до двадцатого уровня..
Всё-ё..
Делаю я это для того..
Чтобы, наконец-то, использовать страсть винодела!
Тот самый сэт, который позволяет использовать костную муку..
Без ограничений!
Так, ладно.. Давайте посмотрим, что мне дал Сдерик..
Вырванная из книги страница..
Восьмиголовое чудище..
Которое живёт далеко за пределами великого Нарфаниса..
Это.. Тот самый То`Ифэтун, получается.. Да?
Веками оно терроризирует жителей ближайших деревень и Дидинахвамдиса..
Всё меньше людей остаётся там жить..
Многие верят, что это чудовище было послано Ронасом..
Совместно с Кнефмтити..
Как проклятие для всего Мисра..
За недобросовестное служение и поклонение..
Ага, ну, наверное, самое главное, что нужно понять..
То`Ифэтун.. Восьмиглавное чудовище..
Восьмиглавое.. Капец!
Это больше смахивает на какую-то гидру..
Хотя, у гидры не восемь голов, изначально.. Это точно..
Было послано Ронасом, совместно с Кнефмтити..
Ага.. То есть, Кнефмтити тоже здесь может быть замешана..
В общем, дамы и господа..
Нам хоть и осталось идти до фиолетового шатра совсем немного..
Но на этом мы будем постепенно..
Сейчас, подождите..
Заканчивать!
У меня просто ощущение, что если мы сейчас туда подойдём..
То нас засосёт в сюжетное нечто ещё минут на двадцать!
А это уже долго..
Действительно будем на этом постепенно заканчивать..
То, как ко мне относится Окетра, я..
Я, пока-что. не хочу комментировать..
Давайте вы свои комментарии оставляйте по поводу этого..
А то мне неловко..
А так, спасибо огромное вам за ваши подписки!
Не забывайте также, пожалуйста, ставить лайки!
Потому что все ваши микро нажатия..
Это огромная мотивация для меня..
И всей команды!
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были- Лололошка!
И-и.. Странное отношение ко мне от Окетры..
Всем удачи. все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Бурис]: Вообще, знаешь..
[Бурис]: Я бы мог помочь тебе пробраться в город..
[Бурис]: И всё такое..
[Бурис]: Ну там.. Найти грабителей..
[Бурис]: Я же, так понимаю, тебе..
[Бурис]: Интересна эта тема?
[Бурис]: Да-а?
Конечно!
Чёрт возьми, у меня смысл жизни появился!
Узнать, кто я такой..
Знаете.. У меня складывается ощущение..
Что в этом сезоне я либо стану жестоким рабовладельцем..
Либо добрым самаритянином
Сейчас расскажу поподробнее!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы повстречали..
Кх-кхм..
Раба!
Да-а.. Знакомьтесь..
Абди.
Именно так зовут персонажа, прямо перед нами..
Живой, худой, рукастый..
Чёрный, пугливый.. И-и..
Э-э, да.. Пока-что, это буквально единственная его характеристика.
Сейчас мы знаем то, что этого..
Раба..
Точно так же, как и нас..
Пожалел некий Бурис.
И переправил сюда!
Якобы, для новой хорошей жизни!
Но-о.. Знаете..
Ни мотивация Буриса..
Ни полноценная история Абди..
Нам до сих пор не известа!
Мы даже толком не познакомились с Египтянами!
Ничего не узнали про их главный город Нарфанис..
Даже не заикались про некого Фараона и его огромную статую..
Понимаете.. Мы сейчас, как маленькие дети..
Которых кормят по одной конфетке!
А конфетка - это ма-а-аленький кусочек истории..
А тарелку со всеми конфетами убрали в ящик и сказали..
"Ай-ай-ай, тебе ещё нельзя так много!"..
И-и.. Давайте так..
Пока сюжет не продолжился.. У меня, всё равно, есть хорошие новости!
Внимание!
Я накопил целых три железных скарабея..
И даже два золотых!
А, ну и да.. В конце предыдущей серии..
У меня появился лазотэповый..
Самый-самый крутой!
Я это обязательно сейчас потрачу.. И-и..
Та-ак.. Абди, как обычно, собирает траву, моло-..
[Абди]: М-м-м..
[Абди]: Мх-мх..
Это чё щас..
[Абди]: Мхм..
[Абди]: М-хм-м..
Это ты.. Стоп!
[Абди]: Так вот-то..
Это же пашня!
Ха-ха!
Ахренеть, Абди!
Ни-.. Молодец!
Та-ак.. А ну-ка, погоди-ка, погоди..
Чё делаешь дальше?
Я, конечно, хочу прокачаться, но-о..
Сначала посмотрим!
Ах-х! Он воды хочет взять, да?..
Э-э! Откуда у тебя ведро..
У меня нету ведра!..
Кха-ха-ха-х..
Отку-у-уда!
Ва-а-ау..
Как он это несёт!
Бо-о-оже..
Слушайте.. Анимация, в этом сезоне..
Ещё круче, чем в предыдущем!
Мне.. Мне прям доставляет удовольствие за этим наблюдать!
Ну-ка?..
[Абди]: Вот так вот-то..
Та-а-ак..
[Абди]: О-ох..
Харо-о-ош!
[Абди]: Хорошо..
Всё?
Грядка готова или что-то ещё?..
Ага.. Продолжает щипать..
Щи-щи.. Щ-щипать..
И пашня постепенно увлажняется!
Ладно!.. Абди, ты молодец..
Поговорим?
[Отрицательный звук]
Не поговорим..
Ну-у.. Тогда занимайся своими делами..
А я пойду прокачиваться!
Итак.. Статуя Фараона..
Дай мне, пожалуйста, что-то крутое!
Первым делом, прокачаем, наверное..
Железных скарабеев?..
У меня три штуковины..
И.. Напоминаю!
Мы идём до.. Зачарователя!
Плюс тридцать процентов снижения требования к уровню для зачарования.
Имба!
То есть.. Нам нужно пройти как-то вот так, да?
Ах-х-х!
Мне придётся.. Пустоту изучить.. Блин!
Ну-у.. Мхм..
Видимо.. Да-а, изучаем..
Так.. А далее..
Шанс бесплатного зачарования..
Нихрена себе!
Плюс пять процентов шанса бесплатного зачарования!
Так это же ещё круче!
Берё-ём..
У меня остаётся один скарабей.. И-и выбор..
Либо я пойду дальше, ближе к книге..
И будет плюс пять процентов шанса бесплатного зачарования..
Либо плюс десять процентов!
Так как зачарования у меня сейчас нету..
Я, наверное, всё-таки пойду дальше..
Поэтому.. Бам!
Плюс пять!
И просто удивительно.. Казалось бы!
Много прокачали..
А потом мы делаем вот так вот-то..
Вот так вот-то..
Вот так вот-то..
Кха-ха-х..
И тут так много всего! Господи-и..
Тем не менее, возвращаемся к скарабеям..
И прокачиваем золотых!
Пока-что, у меня прокачка только одна..
Улучшение добычи.. Добычи.. И-и.. Добычи!
Всё.. Шестой уровень!
Напомню, что мне нужен десятый..
Но у меня есть ещё один!
Самый крутой.. Лазотэповый скарабей!
Кстати.. До железного осталось всего 12 опыта..
Прикольно.
Я, получается, даже могу просто, вот так вот, побегать
Ну-ка..
Э-э.. Как быстро это прокачается..
Я, по-моему, уже должен получить железного скарабея.. Нет?
Господи.. Да сколько там!
Ну-ка?.. Ещё пять опыта..
Ну ладно.. То есть, за беготню и за прыжки..
Даётся не так много..
Но, тем не менее, вот.. Даётся!
Тогда, сейчас ещё железного прокачаем..
Вот сюда-а..
Хе-хе-хе-е..
Остаётся один и у меня будет зачарователь!
Короче, да.. Лазотэповый скарабеи самые крутые..
И-и.. Вот, допустим..
Аннулирует потребность игрока в еде!
Но это стоит четыре скарабея! Ого-о..
Блин.. А есть что подешевле, а?..
О-о.. Использование эндер-жемчуга не расходует его для телепортации..
О-о-о!
Слушайте.. Можно очень быстро изучать мир!
Да-а.. Берём, по-любому!
Надо теперь найти, всего-лишь, один эндер-жемчуг..
И кидать его куда-попало!
Так.. Э-э..
А-Абди.. Ты..
Чё.. Всё?
Ты закончил?..
Так а, может быть, поговорим.. Нет?
Я н-нажимаю, ничего не происходит..
А-а.. Так, ладно!
В любом случае, у меня есть шикарная другая новость!
Внимание-внимание..
Внимательно посмотрите на этот опыт!
Четыреста восемьдесят..
Во время предыдущей серии..
Когда я правой кнопкой мыши собирал всякие..
Пшенички.. Другие посевы..
Мне опыт не давали!
Потому что это был баг!
Но этот баг исправили!
В итоге, мы немного добываем..
Проверяем и-и.. Та-да-ам!
Четыреста пятьдесят!
Было четыреста восемьдесят..
То есть.. Я, наконец-то, могу прокачиваться при помощи ферм..
А ещё, в предыдущей серии, у меня был баг..
То, что рубка дерева не засчитывала опыт!
И я правда надеюсь то, что это исправили..
Та-ак..
Всё, п-проверяем..
Е-е-е.. Пошел процесс!
Вот это совсем другое дело.. Да-а!
Всё.. Багов больше нет и я реально могу нормально прокачиваться.
А то, в предыдущей серии, у меня прям реально было мало скарабеев..
Так.. Теперь, спать..
Эй, Абди.. Ты там, не знаю..
Иди сюда.. Ложись рядом.
Кха-ха-х-х..
О-ох.. Бедняга..
Что за?..
[Звук колокола корабля]
Ватафак?..
А-а..
Го-осподи, корабль приплыл!
Ты погляди-ка!
Ой-ой-ой-ой-ой!
Абди там уже во всю трудится..
Так.. Но-о, погодите-ка..
Я тут дорублю дерево, иначе просто забуду об этом!
Так.. Бурис!
Наблюдает за Абди, как он работает..
Э-э.. П-подожди, стоп.. А-а..
А что происходит? Я-я.. Не понял..
[Бурис]: Кх-кхм..
[Бурис]: Эй-эй, парень! А ну-ка подойди..
[Бурис]: Не по-онял.. А как же поздороваться!
[Бурис]: Хе-х..
[Бурис]: Всё никак не могу оставить тебя в покое.. Погляди-ка!
[Бурис]: Кха-ха-ха-ха..
[Бурис]: Кх-х.. О-ом.. М-м..
[Бурис]: Ладно, Лололошка.. Прости!
[Бурис]: Знаешь.. Меня последнее время тревожат твои слова..
[Бурис]: Всё никак не могу угомониться!
[Бурис]: Хм-м-м..
[Бурис]: Помнишь или нет, но-о..
[Бурис]: Когда мы встретились у ворот Нара..
[Бурис]: Ты сказал что-то.. Про то, что тебя..
[Бурис]: Ограбили.. Обчистили!
[Бурис]: Так вот, скажи-ка..
[Бурис]: Это случилось в самом Наре?...
[Бурис]: Или на тебя напал кто-то в порту?
Хм-м-м.. А чего это тебя так интересует-то, а?
А-а.. Ну хотя, знаете.. Если он подозревает кого-то из своих коллег по порту..
То-о.. Наверное, это хороший вопрос..
Но-о.. Вообще..
Я могу солгать ему? Чего-о?..
Это сделала городская стража, я уверен.
М-м.. Я.. Я прям вижу, как меня..
Меня просят солгать..
Чтобы проверить эту механику.. Но-о..
Знаете, как будто бы, если я сейчас солгу Бурису..
Ничем хорошим это не закончится.
Потому что.. Казалось бы, ну да-а.. Такой противоречивый персонаж..
Какой-то прокуренный голос..
На заднем плане Абди таскает ему товары в лодку..
Но, тем не менее, он спас нас!
Поэтому.. Да! Противоречивый..
Э-э.. Но лгать я ему пока не буду!
Ко мне подошли два странных типа на площади.. Предложили с ними выпить..
А дальше я ничего не помню.
Ну да.. По сути, так и было.
О-ох, Бурис.. Я и сам не понял, как и где это произошло..
В какой-то степени это тоже подходит, но-о..
Вот это более развёрнутый.
Два странных типа на площади.
[Бурис]: А?-а..
[Бурис]: Подожди.. Ты-ы..
[Бурис]: Ты сейчас сказал.. Н-на.. Площади?
[Бурис]: То есть, ты всё-таки бывал в городе.. Да?
[Бурис]: Ну, знаешь.. Это, конечно, многое меняет..
[Бурис]: Хм-м-м-м..
[Бурис]: Так, а подожди.. А у тебя там, может быть, есть какие-нибудь..
[Бурис]: Знако-омые?..
[Бурис]: Ну-у.. Например, кто.. Кто мог бы помочь найти тебе грабителей?
[Бурис]: Н-например..
Э-э.. Н-нет..
Таких знакомых не имеется.
[Бурис]: Мгм.. Это хорошо..
[Бурис]: А-э.. То есть, э..
[Бурис]: Я-я..
[Бурис]: Я имел в виду, к том-.. Чт-..
[Бурис]: Короче.. Если бы на тебя напали специально.. То ты бы..
[Бурис]: Э-э..
[Бурис]: А-а.. Знаешь, это всё как-то и не важно, да..
[Бурис]: Последнее время, количество преступлений в Наре возросло..
[Бурис]: Фараон, почти каждый день, придумывает способы..
[Бурис]: Как усложнить людям жизнь!
[Бурис]: О-ох-х.. Хара!
[Бурис]: Те, кто раньше кое-как могли выживать..
[Бурис]: Теперь не справляются!
[Бурис]: Кстати.. А-а..
[Бурис]: Что насчёт тебя? Ты-ы..
[Бурис]: Ты.. Как вообще?
[Бурис]: Ты.. Это..
[Бурис]: Богатым был?..
[Бурис]: Может быть, у тебя есть куда пойти?..
Бли-ин.. Не нравятся мне его вопросы, ребята..
Я, походу, понимаю..
Э-э.. Посмотрите на Абди на заднем плане..
Такое ощущение, что Бурис..
Он.. Хочет создать..
Рабовладельческую сеть..
И он хочет быть.. Магнатом!
Этой сети..
И, по всей видимости, спрашиваю.. Есть ли мне куда пойти..
И-и.. Может ли мне кто-то помочь..
Он, как бы, заранее узнаёт..
А будет ли меня кто-то искать!
Если он меня куда-то запрёт..
Именно поэтому, когда я сказал, что у меня никого нет, он ответил..
"Это хорошо".. И тут же опешил..
Ох-х, Бурис-Бурис!
Надеюсь, я просто тебя слишком много подозреваю..
И на самом деле всё окей..
Так.. Что могу ответить.. Э-эм..
Есть ли мне куда пойти..
У меня было много всего в карманах..
Была куртка, но-о.. Они всё забрали.
Знаешь.. Честно говоря, я н-не помню..
Совсем ничего не помню..
Даже о том, как оказался в Наре.
Да.. Да, Бурис!
Я, вообще-то, один из самых богатых людей в мире!
Удивлён, что ты раньше не спросил.
Хм-м-м..
Все ответы отстой, на самом деле!
Ну, то есть.. Если я скажу, что был самым богатым, то-о..
Ну-у.. Мало ли, он начнёт меня как-то..
В заложниках держать, чтоб меня, типа, выкупили..
Ну, знаете.. Я придумываю всякое!
Понимаю, что это может быть не так..
Но я просто пытаюсь наперёд всё продумать..
Скорее всего.. Я вот это нажму..
Честно говоря, я.. Совсем ничего не помню..
[Бурис]: О-о.. Братан.. Да у тебя, кажись, амнезия..
[Бурис]: Неужели тебя так сильно по голове приложили?
[Бурис]: М-да-м.. Кстати..
[Бурис]: Вообще, знаешь.. Я бы мог помочь тебе пробраться в город..
[Бурис]: И-и.. Всё такое..
[Бурис]: Ну там.. Найти-и граби-ителей..
[Бурис]: Или даже, может, кого-то, кто тебя знает..
[Бурис]: Да вот только дорогое это удовольствие, парень..
[Бурис]: Наш дурак-Фараон очень заботится, чтобы в его городе..
[Бурис]: Не было ни одного человека без документа..
[Бурис]: Ты-ы.. Как?
[Бурис]: Что думаешь насчёт этой идеи?
Пробраться в город?
Да-а.. Я за!
Зачем мне этот ваш Нарфанус..
Кх-ха.. Нарфанус..
Кх.. Или как там его?
Я начал новую жизнь здесь.
Э-э.. Бурис, мне сейчас недоступно дорогое удовольствие..
У меня.. Совсем ничего нет..
Бурис, правда.. Я бы тебе до конца жизни был обязан!
Я должен разобраться, кто я!
Да-а.. Как вы понимаете, у нас по сюжету, получается, мы потеряли память..
И-и.. Я, как персонаж..
Не помню предыдущие свои..
Э-э.. Жизни..
В какой-то степени.
И просто не помню, кто я такой..
Так, короче..
М-м.. Бурис, это дорогое удовольствие и оно мне сейчас недоступно..
[Бурис]: Да чё ты несёшь, а, Лололошка! Брось ты..
[Бурис]: Ты живёшь сейчас в богатых дичью и прочими ценностями местах!
[Бурис]: У тебя есть Абди..
[Бурис]: Я..
[Бурис]: Может быть, кх-кхм..
[Бурис]: Постепенно ещё кто-нибудь появится..
[Бурис]: В порту Нара есть небольшой рынок.. И-и..
[Бурис]: Я бы мог тебя туда отвезти..
[Бурис]: Рассказать, как всё устроено..
[Бурис]: Тыры-пыры..
[Бурис]: Но-о..
[Бурис]: Короче.. Постепенно накопишь!
[Бурис]: Я бы тебе хотел, конечно, бесплатно помочь..
[Бурис]: Да у меня у самого не так много денег..
[Бурис]: О-ох-х..
[Бурис]: Это же нужно ещё будет документы заказать..
[Бурис]: Разрешение..
[Бурис]: Историю..
[Бурис]: Мхм-м.. Чёрт..
[Бурис]: Короче, Лололошка.. Я простой торговец..
[Бурис]: У меня.. У меня нет таких денег!
[Бурис]: Мне ж надо, сам видишь, кора-абль содержать!
[Бурис]: Команду..
[Бурис]: Семью!..
[Бурис]: Но ты не парься!
[Бурис]: Зато я знаю нужных людей..
[Бурис]: Хе-хе!
[Бурис]: Я же, так понимаю, тебе..
[Бурис]: Интересна эта тема?
[Бурис]: Да-а?
Коне-ечно! Чёрт возьми, у меня смысл жизни появился!
Узнать, кто я такой!
[Бурис]: Окей-окей.. Тогда, смотри!
[Бурис]: Я собираю всю информацию..
[Бурис]: Сколько всё это будет стоить..
[Бурис]: И потом говорю тебе.
[Бурис]: О-ох-х.. Ну-у..
[Бурис]: Ладно.. Мне, знаешь.. Мне пора.
[Бурис]: Мне нужно успеть сплавать за товаром и успеть к утреннему рынку!
Та-ак.. А Абди, в итоге, чё делал?
[Бурис]: Кх-кхм.. Абди, Лололошка..
[Бурис]: Пока-пока.. Пока!
Да-да.. Да, пока..
[Звук колокола корабля]
Абди.. А ты мне ска-..
Какого чёрта?!
Что это щас было..
Почему он таскал какие-то..
Кстати.. В-вот эта бочка не открывается!
То есть, смотри..
Вот эта открывается..
А вот эта нет!
У меня какие-то двоякие, знаете, ощущения..
У меня прям смешанные чувства от вот этого всего диалога..
И от каждого появления Буриса!
Я не понимаю!
То есть..
Я вижу, как Абди, по сути..
Работает на Буриса..
Ну.. Наверное, он просто отплачивает за своё спасение..
Это вполне себе логично звучит..
Чё-то опять ходит там.. Абди.. Поговорим?
Что ты делаешь? Ч-что?.. Вот куда ты идёшь?
Что ты будешь делать?
Ну-у?..
Та-ак..
Та-а-ак?..
Вот только нег овори, что ты ничего не возьм-.. Ар-р-р!
А-а.. Стоп..
Грибочек появился..
Прикольно!
Ах-х-х!
Он высаживает семена пшеницы!
То есть, всё-таки, мне реально не нужно было трогать!
Ва-ау..
Мне очень нравится, как э-э..
Всё тут живёт своей жизнью! Понимаете?..
Я-я.. Буквально могу посмотреть, а тут уже пшеница!
[Абди]: Так вот.. О-ох-х.. Хорошо..
Могу посмотреть.. А там грибочек!
Потом ещё что-то не увидеть, а тут бам!
И уже целая пашня!
В сравнении с предыдущими сезонами.. Видно, как уровень..
Вот этой живости..
Вырос, как будто, на несколько пунктов!
Я.. Хочу похлопать-похлопать!
[Звук хлопков]
Что будет дальше я-я.. Н-не знаю.
Особенно, знаете.. Чё будет дальше..
Когда мы придём в город!
Та-ак.. Окей, пшеница растёт..
Четырнадцать процентов..
Дайте угадаю, когда она вырастет, он подойдёт и соберёт её..
Мне так интересно за ним наблюдать, боже!
Я.. Я просто не могу, кха-ха..
Я бы всё, что делал, наблюдал за Абди! Ну-ка..
Та-ак, так-так.. Хорошо.. Хорошо, молоде-ец..
Собирает что-то.. И, наверняка, это появится в том сундуке!
На самом деле, я понимаю, что это немного нечестно, но-о..
Давайте немного укоротим себе путь..
Обратно всё закрываем..
И сундучелло проверяем!
Да-а, смотри-ка!
Красные грибы появились..
Пшеница появилась..
Абди круто-ой!
Мне он определённо нравится, как персонаж..
Даже не смотря на то, что он не болтает!
Ему не надо говорить, что делать.. Он просто берёт.. И делает!
Да и я тоже.. Просто беру.. И добываю!
[Система]: Внимание, получены железный и золотой скарабеи.
Короче, ребята.. Я вам так скажу!
Территория, на которой я прямо сейчас нахожусь..
Наверное, одна из лучших, на все сезоны.. Но-о!
Здесь просто отвратительная трава!
Я хочу вот этот меловой дёрн поменять на землю..
Самую обычную землю!
Которая растёт прямо неподалёку..
Она просто сочнее выглядит..
И, самое важное, её можно пахать мотыгой!
Поэтому, прямо сейчас, делаем побольше досок..
Сундуки..
Убираем всё ненужное!
О-о.. Зыбучие пески работают не только на меня.. Прикольно!
Агрх-х.. Серьёзно?
Да уж.. С таким количеством выносливости, это тяжеловато!
А!-а, господи.. Бляха!
[Абди]: П-п.. Простите..
[Абди]: Да-а..
А.. Абди?..
[Абди]: Я-я..
[Абди]: Я х-хотел с-спросить у в-вас..
[Абди]: М-могу ли я..
[Абди]: С-с.. Спать в с-сарае?..
[Абди]: П-пожалуйста..
[Абди]: Я.. Я ничего там не потревожу!
[Абди]: О-обещаю вам! Обещаю!
[Абди]: К-конечно я могу продолжить спать на улице..
[Абди]: П-правда..
[Абди]: П.. П-просто по утрам с-собирается..
[Абди]: Р-роса..
[Абди]: Я.. Н-не п-привык к такому..
[Абди]: М-моя одежда.. П-промокает..
[Абди]: Из-за этого я с-сильно м-мёрзну..
[Абди]: Я п-понимаю, что б-боль в теле это м-мелочь.. Н-но..
[Абди]: Н-но, всё-таки..
[Абди]: Если бы я м-мог пр-ристроиться в к-каком-нибудь углу.. И-и..
[Абди]: О-ой..
[Абди]: Я-я.. Д-досаждаю вам с-своей болтовнёй..
[Абди]: Я уйду!
[Абди]: П-простите..
Э-э..
Абди, стой!
Господи, чел! Ты настолько напуганный-перепуганный..
А-а-а..
Я поставлю тебе кровать в своём доме, будем жить вместе.
О-о-о!
А у меня ведь есть двойная кровать! Кстати..
Ты можешь ночевать там, где хочешь..
Это твоя жизнь, а не моя.
Абди, не подходи ко мне больше со своими вопросами!
Если ты мне понадобишься, я дам знать!
Да-а! Да-да..
Помните.. В самом начале этой серии..
Я сказал то, что могу стать добрым самаритянином..
Либо жестоким рабовладельцем!
Но-о.. Давайте на чистоту..
Быть злодеем, просто потому, что ты хочешь быть злодеем..
Это самая тупая мотивация года, мира, столетия..
И вообще, жизни!
Которую можно придумать..
Поэтому.. Объективно, я не буду просто так выбирать..
"О-о, я плохой.. Ты, если понадобишься, я дам знать"..
Нет!
Нет..
Нет.
Я выберу тот вариант..
Один из двух, кстати..
Который бы действительно ответил в реальной жизни..
Ответил бы я, по сути..
Ты можешь ночевать там, где захочешь..
Но просто, понимаете..
М-м-м..
Перед нами такой человек..
Который реально боится всего!
Да и спать в сарае, как будто бы, это так себе идея..
Я поставлю тебе кровать в своём доме..
Да.. Вот, конкретно в этом варианте, я отвечу так..
[Абди]: Что?..
[Абди]: П.. Правда?
[Абди]: Вы-ы.. Сейчас не шутите надо мной?..
[Абди]: Кх.. Я каждый раз ведусь на эти шутки..
[Абди]: То есть.. Вы..
[Абди]: Вы сейчас серьёзно, да?
[Абди]: Я.. Могу спать в вашем доме..
[Абди]: В кровати?!
[Абди]: Кх-кх!..
Да, Абди.. Всё правильно.
О-о-ой..
[Абди]: Кх-кх!
О-о.. о.. Бляха-а! Что ты.. Ну я..
[Абди]: Спасибо.. Спасибо большое!
Как хорошо, что тут нет людей, никто этого не видит!.. Абди-и!..
[Абди]: Я буду.. Я буду делать всё!
[Абди]: Я всё буду делать, обещаю!
[Абди]: Кхо-хо.. Кх-кх-х!
[Абди]: Кх-кх-х.. Мне дали крова-ать!
Да-а-а..
Как мало нужно для счастья..
Это.. Это..
Б****..
Ххм-м..
Просто, понимаете.. Тут, э-э..
Я не смотрю на это через какую-то сказку..
Я просто, прекрасно понимаю, что..
Такое.. Имеет место быть..
И я не говорю про какой-нибудь, знаете там.. Восемна-адцатый век..
Семнадцатый, девятнадцат-.. Нет!
Нет-нет.. Я вообще говорю не..
Про прошлое..
А даже про настоящее.. Понимаете?
Даже в настоящем..
Есть такие люди..
Это максимально запуганные.. Перепуганные..
Загнанные в угол жизнью люди..
И-и..
Я.. Я, опять же, вот..
Просто смотрю на это не через..
Призму майнкрафта..
А, скорее.. Через призму.. Реальности..
Блин.. Это так..
Так хреново..
Короче, ладно.. Я не буду щас об этом думать..
В любом случае, я считаю, что поступил правильно..
Кровать у меня, в любом случае, тут уже стояла!
Мне даже крафтить ничего не надо!
Хотя.. Чисто, на всякий случай..
Чтобы сюжет там продолжился и всё такое..
Давайте мы её заново поставим.
Вот так!
Всё.
Ага.. И Абди у нас, тем временем, продолжает что-то добывать..
Хорош.. Хорош.. Грядочка неплохая!
Ну-ка, посмотрим.. Чё он уже добыл..
Наверняка много, да?
Ахренеть, что?!
Да он добывальщик лучше чем я, что это?
Кислые ягоды.. Ещё не пробовали..
А вот то, что я ещё не пробовал, надо поесть!
Хорошо-о..
Мне дали какой-то эффект..
Неприятный привкус..
А-а.. Ну, скорее, кислятина! Это можно ещё вот так вот перевести..
Та-ак.. Ви-ишня.. Вишня мы тоже кушаем..
Хорошо-о..
Яблоко уже пробовали..
Можно супчик сделать, кстати говоря!
Я, наверное, не очень хорошо поступаю.. То, что ворую у Абди..
Но-о.. Видимо, он и сам прекрасно понимает, что я могу что-то взять..
Хе-хе-хе..
Мисочка.. Красный грибочек.. Коричневый..
Суп получаем.. Пробуем!
И это всё ещё-..
О-о.. Прикольно.
Тепло и уют.. Комфорт на три минуты..
Я не знаю, что это за эффект, но-о..
Звучит прикольно! Короче..
Чем больше я пробую еды, тем больше у меня сердечек!
О! Во-о.. Сырая треска.
Её я ещё не пробовал..
И не могу, потому что не голоден, блин!
А ну-ка, давай! Голодаем..
Абди, ударь меня!
Ар-р, чёрт.. Как-нибудь, по стариночке! О-оп..
Нормально!
Надеюсь дадут сердечки.. Давай!
Е-е-е-е-е!
Какой уникальный вкус.. Вы получили два сердца.
Короче.. Пока я расставлял здесь новую землю..
Погляди-ка! У меня два ауритэховых..
Два золотых..
И три серебряных скарабея!
Получается.. Мне нужно четыре золотых до следующей добычи..
Ва-а-ау..
Ва-а-а-а-у! Кха-ха-х.. Он лёг..
Ахрене-еть!
А-а.. Мгх-м.. Так, ладно-ладно, продолжаю, всё.. Хватит удивляться.
Мне нужна добыча десятого уровня.
То есть, мне нужно четыре золотых скарабея!
[Абди]: У-а-а-у..
Сейчас у меня два уже есть.. В след-.. Чего?
[Абди]: Кх-кхм.. Так, всё.. Пора работать.
[Абди]: Не отлынивать..
Быстро ты.. Быстро..
[Абди]: А работать..
До следующего, третьего скарабея, двести девяносто два опыта..
Ну.. И, по сути, там остаётся последний..
Я сделаю это.. Прямо.. Сейчас!
[Абди]: А?-а.. О-о-о..
[Абди]: Слушайте.. Я ещё ни разу в жизни не спал в настоящей кровати!
О-оу, окей..
Я рад, что предоставил такую возможность!
А ещё что-нибудь скажешь?..
[Абди]: Э-э.. Простите, что я так эмоционален..
[Абди]: Я вам надоедаю.. Да?
Не-не.. Успокойся, Абди, успокойся..
Как минимум, мы понимаем то, что у него появились новые-..
[Абди]: Знаете.. Я бы не хотел, чтобы кто-то знал..
[Абди]: Через что мне пришлось пройти..
Всё.. Человек уже в люди выбивается!
Не хочет, чтобы знали о его прошлом.
[Абди]: О-ох.. Знаете..
[Абди]: Если бы у меня был лук, я бы мог начать охотиться..
[Абди]: Чтобы, ну-у.. Была еда..
Был лук, чтобы была еда-а..
Хм-м.. Подожди-ка..
Чувак, погоди.. Подожди, не уходи далеко!
Есть у меня тут одна.. Идейка..
Верстак.. Нитки.. палки.. Лук получаем!
И он там говорил.. Лук и стрелы?
Так, чё.. Ну-ка, попробуем..
ЧТО?!
Подожди, стоп.. И стрелы..
ЧТО-О?!
[Абди]: А?-а..
[Абди]: Э.. Это мне?..
[Абди]: С-спасибо..
Да ладно!..
[Абди]: Спасибо большое!
Только ты застрял, чел..
Кха-ха-ха-х.. Кх..
Помогу-ка я тебе, наверное, да?..
Не надо застревать..
Не самое лучшее место..
То есть, подожди.. Мне нужно его слушать!
Ну-ка.. Что ещё скажешь?
[Абди]: О-ох..
[Абди]: Я ещё ни разу в жизни не спал в настоящей кровати!
А-а.. Ну ты это уже говорил.. Я да.. Я знаю.
То есть.. Ахрене-еть!
Я по приколу на него нажимал, а оказывается.. Надо!
Всё, ребят.. Запомнили.
Теперь.. По всяким разным NPC надо нажимать почаще..
Потому что они дают, оказывается, какие-то важные..
Важные словечки!
Тем временем, до четвёртого золотого скарабея, мне остаётся..
Всего-лишь, сто сорок три опыта!
[Система]: Внимание. Получен золотой, ауритэховый, а также лазотэповый скарабей.
Ю-ху-ху-у-у!
Да ладно! Даже лазотэпового дали..
А я чё-то даже не заметил, что я к нему приближался..
Но-о.. Мне важнее всего прокачать добычу до десятого уровня!
Я могу это сделать! Ура-а!
Раз.. Два.. Три.. Четыре!
Ес-с-с!
Та-ак.. Теперь я могу использовать каменные инструменты..
А также.. Прокачивать всякие разные способности..
Устанавливает на землю все выброшенные по близости саженцы..
Да! Мы это берём..
Остаётся ещё два ауритэховых..
Я, наверное, прокачаю насыщение от еды..
Плюс пять процентов..
И-и-и-и..
Стоп, кстати.. А как другое открывать?..
А-а.. Мне нужно организм прокачивать!
У меня нулевой уровень..
Е-е-ма-а-а..
Я только сейчас увидел, что он качается ТОЖЕ за золотых скарабеев..
Серебряные скарабеи.. Куда мы это впендюрим?
По любому, зачарователь.. Наконец-то..
Плюс десять процентов урона с зачарованным оружием..
Вау.. Так, а чё это?..
Плюс десять процентов сила накладываемых зачарований брони..
О-о, вот это получше..
Вот это берём, прокачиваем..
Всё-ё.. Плюс сорок процентов!
Осталось только понять.. Как здесь зачаровываться.
Ну-у.. Собственно, чародейский стол.. И-и..
Вот это вот всё!
Обалде-еть.. Это чё такое!?
Как же много тут книг, а!
Теневые руки..
Ищейка..
Устрашение..
Аура лечения..
Из всего этого.. Я понял только ауру лечения!
А, пока-что.. Я буду на этом постепенно заканчивать!
То, как развивается сюжет, мне, пока-что, нравится больше всего из всех сезонов!
Это реально имба!
То, как проработаны персонажи.. И то, как они взаимодействуют с окружением..
Это.. Вдвойне имба!
Я не представляю, что будет дальше!
В любом случае, сюжет, пока-что, развивается..
Пока-что.. Набирает обороты!
И я очень надеюсь, что вы не забудете подписаться..
Чтобы не пропустить следующие серии..
Пожалуйста!
Для меня.. Для всей команды.. Это правда очень важно..
Потому что мы стараемся.. Делаем дальше! Делаем больше!
Короче говоря, развиваемся вместе с вами!
Спасибо большое за ваши оценки..
Спасибо за ваши лайки!
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И нормальная земля..
А не какой-то мел..
Всем удачи.. Все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[#####]: Почему вас только четверо?!
[Неизвестный]: А-э.. Двое были убиты #####..
[#####]: А?! Что ты сейчас сказал?!
[Неизвестный]: Эй *****?!.. Что з-..
[#####]: Никогда!..
Не-ет! Почему это показывают?!
Бля-я-яха!..
Дамы и господа..
Через двадцать минут..
Встречаемся у фиолетового шатра..
Именно это сказал нам Сдерик двадцать минут назад!
А ещё, благодаря этой встрече..
Мы, наконец-то, узнаем.. Кто такой.. С.М.
По правде говоря, я уже догадался, кто это такой..
Скорее всего..
Сейчас расскажу поподробнее..
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы-ы..
Идём по пятам, прямо за С.М.!
Да-а.. Вот так с ходу, вот так сразу..
Напоминаю, события предыдущей серии..
Не закончены!
Помимо того, что мы с Сдериком украли секретные документы..
О То`Ифэтуне..
Кстати говоря, вот они..
Я также предложил Сдерику сходить в ещё одно место..
И да-а, я говорю о том самом месте..
Которое позволит найти мои вещи..
Из самой первой серии этого сезона!
Например, вот этот меч..
Или вот эту волшебную палочку..
Или шубу!..
Именно поэтому нам нужен чёртов С.М.!
Честно признаться, я уже, примерно, м-м-м..
Две серии подряд догадываюсь..
Кто такой С.М.
Но.. Это только догадка!
Короче, помните вы или нет, но..
С.М. говорил о встрече в масках..
Мы уже знаем одного персонажа..
Который постоянно ходит только в маске!
Салман Муджалид!
Мгм.. Именно тот самый жрец бога Монту!
И если посмотреть его первые буквы в имени, то-о..
Всё куда более чем очевидно!
Салман.. Муджалид.
С. М.
Я много комментариев прочитал..
Я видел то, что вы писали Синдбад-Мореплаватель..
Бла-бла-бла, но..
Я с самого начала не хотел это озвучивать..
Потому что, как будто, это-о..
(Ну не знаю.. Слишком.. Бредово звучало?..)
(Синдбад-Мореплаватель..)
Да и к тому же, это не особо подходит к Синдбаду по одой простой причине..
Он в списке!
Он не может быть в Нарфанисе!
Короче, давайте прочитаем ещё раз..
Собрание новичков перед храмом в полнолуние..
Будьте в масках..
С.М.
Хм-м.. Я так понимаю, перед храмом бога Монту..
Я не помню, где это находится, но, по-моему, где-то в той стороне..
Если судить по карте..
То это вот здесь..
Да-да-да! Вот это место, по любому, храм бога Монту..
Но-о, погодите-ка..
Не забываем о том, что мне нужно ещё со Сдериком встретиться..
Поидее около фи-..
А-э..
Около фиолетового шатра-а?..
Только не говорите, что там.. Сдерик..
Кх.. Кх-кхм..
Неужели он туда убежал?..
Я прошу прощения.. Извините..
Нет.. Зайти, кстати, нельзя..
Про-о-остите?..
Поговорить с ней тоже нельз-.. Ах-х, стоп!
Это же та самая.. Которая из порта, да?!
Так, я не понимаю.. Если я не могу с ней поговорить..
Если я не могу зайти туда.. То зачем она сюда вышла?..
А-а.. Используй чат..
Господи, бога ради.. Как я должен был до этого догадаться?..
Так, используй чат.. Ну не знаю..
Извините, пожалуйста..
[Красавица]: А!-а..
Серьёзно?.. Но как?..
[Красавица]: Ой, к-кто здесь?..
[Красавица]: А-а.. Боже..
[Красавица]: Что ты здесь делаешь?
Здравствуйте..
А-а.. Я, честно говоря..
Ой-ой.. Тихо!
[Красавица]: А-а.. А.. Ты караулил меня!
Я друга жду!..
[Красавица]: Ты меня караулил!
Друга жду!
Да не надо..
[Красавица]: Я-я.. Я сейчас стражу позову! Позову стражу..
[Красавица]: Что тебе от меня надо?!
Ты.. Кх-х!
С ума сошла!
Вы такая красивая, Красавица..
Хочу познакомиться поближе..
Зачем ты натравила на меня стражника в порту?..
О-о, хороший вопрос, кстати!
Что за непонятную ерунду в стихах..
Ты несла тогда в палатке?..
По сути своей, мы знаем, то, что это Кнефмтити, поэтому нет смысла спрашивать..
Зачем ты натравила на меня стражника.. Во-о!
[Красавица]: А?-а.. Кха-х.. Кха-ха-ха-ха..
[Красавица]: Я натравила?..
[Красавица]: А то, что перед этим, меня чем-то ты усыпил..
[Красавица]: Решил не упоминать, да?!
Но-о.. Я ничего такого не делал!
[Красавица]: Ах-х.. Вот как..
[Красавица]: Но есть, ты думаешь, что раз я такая красивая..
[Красавица]: То совсем дура, что ли?
[Красавица]: Я помню..
[Красавица]: Я помню, как завела тебя..
[Красавица]: А.. А ты.. Ты как дурак!..
[Красавица]: Уселся куда-то в сторонке..
[Красавица]: Ты должен был послушать..
[Красавица]: Потом, я бы тебе станцевала..
[Красавица]: И ты.. Ты, конечно же..
[Красавица]: Кх-х.. Хм-хм-хм-м..
[Красавица]: Очарованный моей красотой..
[Красавица]: Должен был оставить мне..
[Красавица]: Все заработанные утены!
[Красавица]: А вместо этого ты меня заколдовал!
Та ты.. С ума сошла, что ли?!
Твоим телом завладела Кнефмтити..
Чтобы поговорить со мной.
Я не знаю, поверит она или нет, но мне хочется нажать..
Потому что.. Вот тут есть такой значок..
Да у тебя самой глаза начали чёрным светиться!
И ты начала ерунду нести какую-то!
О-о.. Сейчас бы в современном мире верить в магию.
Ещё скажи, что огни существуют.
М-м-м.. Хм-хм-хм-хм..
На самом деле, тут либо второе, либо третье..
Второе, потому что я хочу из-за вот этого значка..
А третье, потому что это ,как-то, более логично звучит..
Ну давайте посмотрим, чё даст.. Вот это.
Твоим телом завладела Кнефмтити..
[Красавица]: Кха-ха-ха-ха.. Кх-х!
[Красавица]: Ты что?..
[Красавица]: Один из этих чокнутых фанатиков, что ли?..
[Красавица]: Кх.. Я думала, такие бывают только среди сторонников Ронаса или Монту!..
Но-о.. Я, как бы, вообще-то, серьёзно!
[Красавица]: Кха-ха-ха.. Ага.. Ага, говори..
[Красавица]: Хм-м.. Хотя..
[Красавица]: Конечно, в моей семье всегда были предания..
[Красавица]: Об одном.. Семейном даре..
[Красавица]: Но я никогда в это не верила..
[Красавица]: То есть, подожди..
[Красавица]: Ты хочешь сказать, что ты не использовал против меня магию.. Да?
Так, да.. Да! Вот именно..
[Красавица]: Мх-м.. Ну ладно..
[Красавица]: Я помню тогда удивилась.. Ведь ты меня.. Не касался..
[Красавица]: Ничего под нос не шептал..
[Красавица]: Да и не пропало ничего.
[Красавица]: Хм.. Может быть, я в тот день была слишком уставшая и-и..
[Красавица]: Просто уснула ненадолго..
[Красавица]: В любом случае, красавчик..
[Красавица]: Это не я натравила на тебя стражников!..
[Красавица]: Это они спрашивали про тебя..
[Красавица]: Хм.. Не знаю уж.. Чем ты им там насолил..
[Красавица]: Но расспрашивали они довольно подробно!
Что-о?.. Про меня спрашивали?
[Сдерик]: Кх.. Кх.. Кх-х..
[Сдерик]: Кх.. Эй-эй.. Лололошка!
[Сдерик]: Фу-ух..
[Красавица]: М-м?..
[Сдерик]: О-ох, Лололошка.. П-прости.. Прости, что задержался!
[Красавица]: Эй.. Это твой друг?
А-э..
Ну, вообще, как бы, получается.. Да..
[Сдерик]: Э-э-э..
[Красавица]: Э-э-э..
[Сдерик]: Л-л.. Лололошка, это..
[Красавица]: Кх-кхм-м..
[Сдерик]: Это.. Э-э..
[Красавица]: Ну-у..
[Красавица]: Л-ладно! Мне, в любом случае, пора!..
[Красавица]: Спокойной ночи!
[Красавица]: Лололошка..
[Красавица]: Кхе-хе-хе-х..
Э-э..
[Сдерик]: Э-э-э..
У меня ничего не было, Сдерик!
[Сдерик]: Кх-кхм..
Я-я тебе гарантирую, она сама!
[Сдерик]: Это-о.. Это твоя подруга, да?..
Не-ет.. Нет, это..
У нас, э..
Скажем так, тяжелая история..
[Сдерик]: Кх-х!.. Ну, зато красивая!
[Сдерик]: Э.. Кх-кхм..
[Сдерик]: С-слушай, Лололошка.. Вообще-то, уже темнеет..
[Сдерик]: Ты же расскажешь мне?..
[Сдерик]: Какое у тебя есть дело на ночь глядя, а?..
О.. И даже выбор..
Нам нужно.. В бар "Сладкий Утёнок"..
В дом моих грабителей..
В храм Монту.
Так.. Ну, нам, получается, нужно в храм Монту..
Потому что.. Заметьте!..
Единственный храм, который здесь упоминается, это храм Монту..
А я, в любом случае, понимаю, то, что нам нужно в храм..
Поэтому.. Храм!
[Сдерик]: А-э.. Лололошка, ты что, серьёзно?!
[Сдерик]: Ты решил за одну ночь все храмы осквернить, что ли?
[Сдерик]: Э-э, не-не-не.. Мне не нравится эта идея, не нравится!
[Сдерик]: Что тебе там вообще надо-то.. А?
Так.. Тут, главное, сейчас не ошибиться..
У меня есть доказательства, что там что-то планируется..
Протянуть записку..
Ой.. Зря я тебе рассказал, Сдерик..
Иди-ка ты лучше домой..
Я буду позже.
А-а.. Да, Сдерик.. Ты прав.
Это какие-то глупости..
Идём домой.
Ну-у.. Получается, протянуть записку.
Собрание новчик-.. Вот, вот эта.
На!
[Сдерик]: Та-ак.. Ну-ка..
[Сдерик]: Э.. Собрание новичк-..
[Сдерик]: Чт-.. Лололошка, откуда это у тебя?..
[Сдерик]: С чего ты взял, что речь тут именно о храме Монту?
[Сдерик]: А не о каком-то другом..
А вот это хороший вопрос, Сдерик!..
У меня просто.. Выбора другого не было..
Кхе-хе..
Верни записку, спасиб-..
[Сдерик]: Ох-х.. Я, кажется, понял..
[Сдерик]: Салман Муджалид, точно!
[Сдерик]: Неужели ты думаешь, что это и есть тот самый таинственный С.М.?
[Сдерик]: Хм-х..
[Сдерик]: Лололошка.. Есть одна маленькая проблема..
[Сдерик]: В записке сказано быть в масках..
[Сдерик]: Может быть.. Есть идеи, что это за маски могут быть.. А?
Э-э-э..
Честно говоря.. Не-ет..
[Сдерик]: М-м.. Ну вот, я так и думал..
[Сдерик]: Т-ц-ц.. О-ох..
[Сдерик]: Маски, маски, маски..
[Сдерик]: Мх.. Слушай..
[Сдерик]: Знаешь, до полнолуния остаётся полтора часа..
[Сдерик]: Мы можем прийти в храм..
[Сдерик]: Спрятаться там..
[Сдерик]: И даже попытаться подсмотреть, что там будет происходить..
[Сдерик]: О-ох.. Боже-боже! Поверить не могу, что я это предлагаю..
[Сдерик]: Кхм.. Мы действительно собираемся проникнуть в два храма за один вечер!
[Сдерик]: Это так опасно..
[Сдерик]: Пойдём!
[Сдерик]: Мы должны быть уверены, что будем там первыми..
[Сдерик]: Чтобы не попасться!
[Сдерик]: За мной..
Кха-ха-ха! Кх-х..
Меняется Сдерик, прямо на ходу..
Пойдём.. Там очень опасно..
Подожди, но, может быть, здесь посмотрим?..
На рынке, кстати, никого нет..
Маски какие-нибудь, вот, типа..
Во-от.. Крипер.
Подожди.. Мы пешком будем идти?..
Это же очень далеко, на сколько я знаю..
Ну-у.. По крайней мере, мы реально топаем..
Жители какие-.. Ой..
Ой-ой-ой.. А чё так много жителей?
Пипец..
На ночь глядя все решили помолиться?..
[Сдерик]: А-э.. Обалдеть..
[Сдерик]: Лололошка, смотри..
[Сдерик]: Это они что?.. Столько врмени сидели на храмовом совете?
[Сдерик]: Так это.. О-о-о..
[Сдерик]: Это же означает, что Окетра сейчас там..
[Сдерик]: Среди них..
[Сдерик]: Пойдём.. Надо сказать ей, что мы будем поздно..
Подожди, серьёзно.. Мы можем это сделать?
А она не наругается?.. Ничё такого?..
[Окетра]: Опа-а!..
[Окетра]: А что это вы тут делаете, мальчики?
[Окетра]: Решили проводить меня домой, да-а?..
[Окетра]: Кха-ха.. Ну не стоило, не стоило!
[Сдерик]: Кха-ха.. А мы и не собирались!
[Сдерик]: А-э.. Ой..
[Окетра]: Чего?!
[Сдерик]: То есть, э.. М-м, э..
[Сдерик]: Леди Окетра..
[Сдерик]: Мы пришли сказать, что будем дома.. Поздно..
[Окетра]: О-о.. И как это понимать, а?
[Окетра]: Ну-у?.. Лололошка, а ты чего молчишь?
Я.. Я вообще не хотел подходить! Зачем подходить?
Это, реально.. Это тупость была, какая-то! Сдерик?!
Ладно.. Может быть, что-нибудь сейчас ответим..
На самом деле, мы действительно пришли, чтобы вас проводить.
Ага.. То есть, можем выкрутиться..
Сдерик говорит, что храм Монту очень красив при свете луны..
Я давно хотел посмотреть!
Леди Окетра, те разбойники, которых я зарезал..
У одного из них я нашел вот это..
Протянуть записку..
Кх-х-х.. Фу-у-ух..
Блин.. Наверное, не стоит это Окетре говорить, да?..
Пока-что-о..
Я хочу вот это нажать..
Солгать..
Сдерик говорит, что храм Монту очень красив при свете луны..
Вот я и хотел посмотреть!
П-потому что, помните!.. Я спрашивал, когда полнолуние.. Во-о!
А.. Это вполне себе может сработать.. Ну-ка..
[Окетра]: М-м?..
[Сдерик]: А-а.. Да-а, да.. Всё так, всё так!
[Окетра]: Так это чего же..
[Окетра]: Ты, получается, со Сдериком идёшь.. При луне..
[Окетра]: Смотреть на храм.. Да?
Да-а.. Я так и сказал!
[Окетра]: О-о.. Вот оно что..
[Окетра]: Ну ладно.. Хорошей вам прогулки..
[Окетра]: К утру, Сдерик.. Завтра, всё равно, должен быть готов!
[Окетра]: Понятно?..
[Сдерик]: Оу.. Да-а, да.. Да, леди..
[Сдерик]: К-конечно, госпожа..
[Сдерик]: Я приготовлю ваш любимый тост с авокадо и яйцом!
[Окетра]: Ну что ж..
[Окетра]: Гуляйте..
Подожди.. А почему она обиделась?
[Сдерик]: Эй, слушай.. Лололошка..
[Сдерик]: А ты чего ей не рассказал-то?..
[Сдерик]: Ты зачем соврал?
Ну всмысле?.. Так а я думал она-..
[Сдерик]: Она же могла пояснить нам, что происходит!
[Сдерик]: Давай догоним её, а?..
Ух ты.. И даже на такое есть выбор..
Нет, Сдерик.. У нас слишком мало информации!
Мы не можем подвергать госпожу опасности!
Кстати, вот это правда.. У нас, действительно, инфы-то мало.. Мы даже не знаем, кто такой..
Салман Муджалид..
То есть, окончательно.. Кто это и что это за жрец..
Нам.. Нам ноль информации дали об этом..
Да, Сдерик, слушай.. Ты догоняй её.. А я пойду в храм..
Ты прав.. Окетра пользуется уважением в Нарфанисе..
Она может что-то знать!..
М-м.. нет, мы не будем подвергать госпожу опасности.
[Сдерик]: О-о.. Вот как..
[Сдерик]: А я, как-то, даже и не подумал о том, что это может быть опасно..
[Сдерик]: Да, Лололошка.. Т-ты.. Ты прав!
[Сдерик]: Кроме тебя.. Окетра лучшее, что случилось со мной, за последнее время!
[Сдерик]: Пока мы не знаем, что именно происходит..
[Сдерик]: Лучше её не впутывать!
[Сдерик]: Вот так вот-то..
[Сдерик]: Идём, а то опоздаем!
Во-от!..
Здравые слова, здравого человека..
Так, мне бы, на самом деле, это.. Факелы сделать. какие-нибудь.. А то я ничего не вижу..
Слишком темно.. Слишком темно..
Но зато телепортируемся!..
Ну-ка..
Та-ак..
Никого нет..
[Сдерик]: Ага..
[Сдерик]: Вроде, пока-что, всё тихо..
[Сдерик]: Служители все разошли по домам..
[Сдерик]: И где же нам спрятаться?..
Ну зачем столько выбора?!
Блин.. Я-я.. Я, конечно. понимаю.. Интерактивы и всё такое, но..
Многовато.. Многовато решений!
В соседнем здании.. В самом храме.. На крыше..
Ну смотрите.. В самом храме, если мы спрячемся..
То.. Мы, наверное, будем всё видеть, но легко спалимся..
В соседнем здании.. Как будто, мы вообще ничего не будем ни слышать, ни видеть..
Поэтому это отметается..
А вот на крыше..
Фиг знает, что с крышей.. Какая она здесь, ну-ка, посмотрим..
Она дырявая-..? Она дырявая!
Тогда, как будто, на крыше.. Да?
Какое у тебя лицо.. Кха-ха-ха!
Кх-х.. Интересно, а куда же мы пойдём?..
Давай.. Да, наверное, всё-таки, давай на крыше..
[Сдерик]: О, согласен.. Это классная идея!
[Сдерик]: Люди, чаще всего. смотрят себе под ноги..
[Сдерик]: Пойдём!
Ну вот.. Логично.
О-о-о..
Поше-ел процесс!
Ты погляди, какая красота.. А!
Ну а я так.. По старинке..
С самой дурацкой анимацией в мире.. Ну-ка..
Кха-ха-ха.. Кх..
Сдерик, ты проработан лучше, чем я! Знай это..
Хэть!.. Хорошо-о..
Так, Сдерик?.. Ага, понял..
Иду-иду-иду..
Фух.. Ну, хотя бы, не опоздали..
[Сдерик]: Эх-х.. Знаешь, Лололошка..
[Сдерик]: Когда Бурис отвозил меня на проклятый континент, я..
[Сдерик]: Я молился!
[Сдерик]: Я молился, чтобы никогда сюда не возвращаться..
[Сдерик]: Я думал, что за пределами этого города стану.. Свободным!
[Сдерик]: Но-о..
[Сдерик]: Нет..
[Сдерик]: Сейчас я чувствую себя гораздо.. Гораздо свободнее, чем раньше!
[Сдерик]: Оказывается, дело не в местах, где ты живёшь..
[Сдерик]: А в людях!
[Сдерик]: Которые тебя окружают..
[Сдерик]: И поступках..
[Сдерик]: Которые ты совершаешь..
[Сдерик]: Ты, кстати, как думаешь?..
[Сдерик]: Что имел ввиду Салман, когда говорил про То`Ифэтуна?..
[Сдерик]: Не может же быть такого, что это чудовище из книг..
[Сдерик]: Действительно существует!
[Сдерик]: Э-э..
[Сдерик]: Как он там говорил-то..
[Сдерик]: Дарует То`Ифэтуну правильное ведение?.. Да-а, вроде бы так?
[Сдерик]: А потом ещё что-то про.. Э-э..
[Сдерик]: То, что это чудище преследует свои цели..
[Сдерик]: Да блин.. Это ерунда какая-то!
[Сдерик]: Хм-х..
[Сдерик]: Как думаешь.. Записка, которую ты нашел, она..
[Сдерик]: Как-то связана с этим чудовищем?..
Так а разве мы сейчас не узнаем?.. Нет?
Мы же, как раз, вот, вроде, и ждём..
Я слышал, как люди на рынке обсуждали, существует То`Ифэтун или нет..
Да-а, кстати.. Было такое..
Мы с Бурисом нашли письмо от С.М. в доме..
Где жили мои грабители.
И это правда, тоже!
Сдерик.. Кнефмтити про То`Ифэтуна сказала..
Что боится, что смертные сами поубивают себя.
Чёрт!.. И ведь это тоже правда!
Ну, наверное, вот это самое такое..
М-м.. Скучное..
То, что люди обсуждали..
Либо про дом сказать.. Про мои вещи.
Либо про.. Кнефмтити.
Ну он знает, то, что Кнефмтити существует..
Типа, он реально верит в это.. Поэтому..
Да!
[Сдерик]: О-ох, блин.. Что-то сне сходится..
[Сдерик]: С-стой, погоди, Лололошка!.. Т-ты только что сказал..
[Сдерик]: Кнефмтити говорила с тобой о То`Ифэтуне?..
Да-а.. Это правда.
Так.. Что там?..
Шумят.. Ах! О, идут..
[Сдерик]: Эй, смотри..
[Сдерик]: Вон они.. Они здесь!
Ну-ка..
[Салман Муджалид]: О-о-о, братья мои!
[Салман Муджалид]: Полнолуние.. Это время нашей силы!
[Салман Муджалид]: Сегодня..
[Салман Муджалид]: Вы приобщитесь к нам!
[Салман Муджалид]: И больше никогда не будете прежними!..
[Салман Муджалид]: Я.. Посвящаю вас!
Что он делает?..
А-а.. Ты посмотри, он реально, к каждому подходит и..
Прям посвящает!
Блин.. С крыши, кстати, прикольно смотрится..
То есть, по сути, мы могли в соседнем здании быть.. Где-то, наверное, вот здесь..
А в храме.. Прям вот оттуда наблюдать..
Но с крыши..
[Сдерик]: О-о.. Обалдеть, обалдеть-обалдеть!
[Сдерик]: Это посвящение в тайное общество..
[Сдерик]: Лололошка, ты понял?
[Сдерик]: Это какое-то тайное общество!
[Сдерик]: Ты был прав..
[Сдерик]: Всё не просто так!
[Салман Муджалид]: Хм-м-м..
[Салман Муджалид]: Братство предупредило меня о шести новых членах!..
[Салман Муджалид]: Почему вас только четверо?!
[Неизвестный]: Э-э.. Двое были убиты, Салман..
[Салман Муджалид]: А?!-а.. Что ты сейчас сказал?!
[Неизвестный]: А-э, Салман, пожал-..
[Салман Муджалид]: Никогда..
[Салман Муджалид]: Т-ц-ц.. Мгх-х!
[Салман Муджалид]: Я сказал.. Никогда!
А-э.. Что б****?!..
А****, он его убил..
Э-э..
Е-...
[Салман Муджалид]: И ещё раз повторю..
[Салман Муджалид]: Никогда!
[Салман Муджалид]: Не используйте реальных имён..
[Салман Муджалид]: В этих масках!
[Салман Муджалид]: Помните, братья..
[Салман Муджалид]: Братству плевать на ваши чины!
[Салман Муджалид]: Плевать на ваше богатство и положение!..
[Салман Муджалид]: Наша анонимность и безопасность..
[Салман Муджалид]: Превыше всего!
[Салман Муджалид]: Кто убил тех несчастных, что не пришли?..
[Неизвестные]: Э-эт.. Это.. Это была пьяная драка, г-господин..
[Неизвестные]: Но-о.. В тот день, с ними видели Окетру!
[Салман Муджалид]: Агрх-х-х!..
[Салман Муджалид]: Т-ц.. Мерзкая жалкая девчонка!
[Салман Муджалид]: Грядёт тот день, когда мы доберёмся и до неё..
[Салман Муджалид]: Встаньте, братья!
[Салман Муджалид]: Вас ждут остальные члены нашего общества..
Ах***.. Э.. То есть, офигеть!
Это просто невероятно.. А-а, кстати, они реально в масках..
Что они делают?
Что они делают?!
Что это за песня?.. Танец.. Я не знаю..
Та-ак..
Храм Монту..
Они поджечь что-то собираются?..
Ну.. Они же не будут что-то поджигать?
Да?.. Просто, у них факелы в руке..
Да ну.. Да ну-у-у?!
Да ну-у, бляха, тут есть какие-то катакомбы!
Как же хорошо, что мы не в храме спрятались.. Да?
Хотя, наверное, нас бы, всё равно, не спалили..
Скорее всего.. Все три выбора были безопасными..
Скорее всего..
Та-ак..
[Сдерик]: О-бал-деть!..
[Сдерик]: Это невероятно!
[Сдерик]: Настоящее тайное общество..
[Сдерик]: С настоящим тайным ходом!
[Сдерик]: Ох-х.. Это так волнительно!
[Сдерик]: Скорее пойдём, Лололошка!..
[Сдерик]: Давай осмотрим тело!
[Сдерик]: За мной..
[Сдерик]: Кх.. Кх-х.. За мной, за мной, за мной!
А-э.. Ты серьёзно?..
Осмотреть тело.. Ты.. Ты рофлишь?!
Какое нафиг.. Ах-х, ладно.. Плевать!
Видимо, выбора-то у меня, всё равно, нет..
Та-ак..
[Сдерик]: Ах! Стой, подожди, я..
[Сдерик]: Я знаю его!
[Сдерик]: Это же Зафир..
[Сдерик]: Мы с ним спасали кошек, когда только вышел закон Фараона!
[Сдерик]: О-ох, не-ет..
[Сдерик]: Как же так, Зафир..
[Сдерик]: Какая ужасная судьба!..
Так, подожди..
А мне тут ещё кое-что..
[Неизвестный]: А?!-а..
[Неизвестный]: Кто здесь?
Я слышу кого-то.. 
[Сдерик]: А?-а.. О боже, Лололошка, бежим!
[Сдерик]: Кх-кх.. Кх-х.. Разделимся!..
[Сдерик]: Я - налево, ты - прямо..
[Сдерик]: Встретимся у дома!
А-А! Там кто-то есть!..
Я, на всякий случай надел маску..
[Сдерик]: Лололошка, не попадись!
[Неизвестный]: Эй, стоять! Стоять..
Бляха..
[Неизвестный]: Я тебе говорю..
За мной кто-то бежит! Я слышу, как кто-то бежит за мной..
Я не хочу оглядываться!
Фа-ак!
Фак-фак-фак-фак..
[Неизвестный]: А ну остановись быстро!
Я хочу хорошую коцовку..
Я хорошу-.. Кх.. Хороший сюжет..
Я даже по миникарте вижу, как кто-то бежит за мной!
Фа-а-ак!
Так, так-так.. Я же успею?
Бляха, как это прикольно сделано!
Но я должен успеть.. Я должен вырваться!
Я не хочу даже проверять, что будет, если меня поймают..
Потому что, ощущение, что это будет именно плохая концовка!
Та-ак.. Сюда-сюда-сюда..
Сюда?!.. Бога ради, куда?..
Куд-.. Всё?!..
Я спасён.. Да?
Я-я.. Я сбежал, да?..
Так, по миникарте вижу.. Белая точка движется вперёд..
Вижу-вижу.. О-она прошла дальше..
О-ох, пипец! Я, реально, щас в таких шоках был..
О.. Что?..
Обновление.. Отпор То`Ифэтуну..
Та-ак.. Я в ма-.. Чтоб вы понимали..
Я на ходу маску даже надел!
На лбу выгравирован фиолетовый глаз..
Такие маски носят члены тайного общества..
Ладно.. Давайте снимем..
Сейчас уже, явно, не надо надевать..
А ещё, у этого человека, было то же самое письмо..
Что и у меня..
Собрание новичков перед храмом..
То есть, у меня теперь два письма..
Салман Муджалид.. Не такой простой чел, как могло показаться!
Это вам не просто.. Какой-то там жрец бога Монту!..
Это, буквально, походу, основатель или управленец..
Тайного общества!
Который.. Я не понимаю.. Поклоняется То`Ифэтуну?..
Или.. Или что?
Подожди, а как мне теперь.. Обратно-то вернуться..
А-э.. Наверное, мне лучше сейчас вернуться куда-то сюда..
Потому что здесь я, хотя бы, понимаю как пройти..
Но я надеюсь, то, что меня не поймают..
Давайте прочитаем, чё у меня в задании появилось..
Отпор То`Ифэтуну..
Я узнал, что То`Ифэтун, это древнее восьмиголовое чудовище..
А ещё, кажется, так называется тайное общество..
Членом которого является верховный жрец храма Монту..
Салман Муджалид.
Убийство моих грабителей, вероятно, также связано с То`Ифэтуном..
А-а-а.. Господи, я только щас допёр..
То, что реально..
Те самые грабители из первой серии, вероятно, погибли!..
Потому что им.. Э-э.. Дом подожгли.
То есть, мы.. Помните, когда пришли с Бурисом обыскивать дом, он же был..
Как это..
Э-э-э.. Потухший! Господи..
Сгоревший, точно!
В любом случае, ребята..
Это было тотально интересно!
А то, как за мной гнались?.. Бо-оже..
У меня мурашки от страха по коже пошли!
То есть, понимаете, сюжет настолько круто передан..
Что я боялся обернуться!
Ладно, успокаиваемся.. За мной, по идее, гнались.. Но не догнались..
И-и.. Ах-х..
Бармен.. Джамиль..
Э-э..
[Джамиль]: О-хо! Наконец-то..
[Джамиль]: Если бы я знал, насколько поздно абды Окетры возвращаются домой..
[Джамиль]: Никогда бы не стал их караулить!
А-э-э.. Так..
Слушай, а ты же не тот, кто за мной гнался.. Да?
Если бы я знал, что друзья Окетры будут меня караулить..
Я бы не стал задерживаться.
Что тебе от меня надо?..
Я действительно задержался..
Так что у меня нет времени на разговоры.
Пока!
Ну давайте вот первое..
Если бы я знал, что друзья Окетры будут караулить..
Я бы не стал задерживаться.
[Джамиль]: О-ох.. Хо-хо-хо.. А ты смешной..
[Джамиль]: Когда ты дрался, я обратил внимание на то..
[Джамиль]: Как ты держишь левую руку, парень..
[Джамиль]: Мне кажется, она у тебя уже здорова.
[Джамиль]: Но ты, почему-то, боишься пускать её в ход..
[Джамиль]: А ну-ка.. Держи, вот!
[Джамиль]: Кха-ха-ха.. Я знаю, знаю..
[Джамиль]: Выглядит хреново..
[Джамиль]: Пахнет ещё хуже..
[Джамиль]: Но поверь.. Ты мне ещё спасибо скажешь!
[Джамиль]: Кх.. Кх-кхм..
[Джамиль]: Кх-х.. Ну что же, получается..
[Джамиль]: Ма-малама!
Стой, забери.. Я не нуждаюсь ни в чьих подачках.
А-а.. Это точно не отрава?
Зачем ты помогаешь мне?
[Джамиль]: О-ох.. Парень..
[Джамиль]: Я люблю, когда инотересные люди.. Мне должны.
[Джамиль]: Кх-хм..
[Джамиль]: А ты мне кажешься интересным.
[Джамиль]: Ну всё, бывай!
Ты серьёзно?..
Блин, надо было просто отказаться.. Так, всё, он исчез..
Странная вонючая мазь.. Махнет сосной и скипидаром..
По цвету напоминает хару..
Кха-ха-ха! Кх-х..
О боже.. Так, погоди.. Ещё раз!
Что он сказал?.. Когда ты дрался, я обратил внимание..
На то, как ты держишь левую руку..
Мне кажется, она у тебя уже здорова.
Погоди.. А ты знаешь о том, то, что она у меня была поломана?..
Серьёзно?..
Так, прежде, чем я вернусь.. Хочу понять.
А где, собственно говоря, Сдерик..
Сдерика просто нет!
То есть, он сказал, то, что встретимся у дома.. Разве нет?
Я, вот.. Встретимся.. А-а, "Дома"! Не "У дома"..
Всё, понял, сори..
Тогда не проблема.. Действительно, можем возвращаться..
Так.. Странную вонючую мазь надо бы заюзать, на самом деле..
Прошу прощения, Сдерик.. Ты сказал, встретимся дома..
Я так понимаю, то, что ты где-то здесь.. Да? На кухне..
Что за-..
Э-э.. Не, ну я, как бы, понимаю ночь.. Я понимаю, почему других нету..
Типа, они все спят..
Но что насчёт Сдерика?.. Он, реально, меня даже не подождал?..
Серьёзно?.. А-а, либо он, кстати, не добежал.. Ну-ка..
Выйти я, кстати говоря, не могу..
Сколько бы я не нажимал..
Так, могу ли я сюда зайти?.. Не-ет..
Могу ли в гостевую?..
Кстати, тоже нет, нифига себе..
Давайте пойдёмте использовать странную вонючую мазь..
Надеюсь, она, как-то, не знаю..
Прокачает меня?..
Левая рука будет использоваться..
Я щас могу её?.. Нет, я не могу её использовать..
Ну-ка..
Та-ак.. И что?.. У меня что-то поменялось?
Левая рука?.. Ну вы, короче, поняли..
Я её использовал, но-о..
Видимо, не сразу подействует.. Я понял, во..
О-о! Зато поглядите ребята, у меня шикарные новости!
У меня ничего не пропало.. Ни один сундучок никуда не делся!
То есть, по сути, я не ломаю стены..
Я могу что-то ставить..
Даже пирог никуда не пропал!
Но беда в том, то, что из-за того, что нет места..
Я не могу поставить новые сундуки.. Всё!
Типа.. За место пирога только..
Поэтому мне, наверное, надо их как-то прокачать..
Дощечка, благо, есть..
Вот она..
Медь, благо, есть.. Тоже забираем..
Всё это дело соединяем..
И-и.. Та-да-ам!
Медный сундук..
Появились две дополнительные строчки..
Но я могу сделать ещё лучше! Да-а?..
Железный сундук создаётся из..
Подожди.. Железа?
Стоп, погоди.. Я.. Я могу прям щас это улучшить, серьёзно?
Четыре железных слитка.. А у меня ровно четыре!
Ай-ай-ай! Вот это я понимаю, повезло!..
Только здесь ещё нужно четыре стекла, которые я не уверен, что есть..
О не-ет!..
Так, песочек.. Может быть, есть немного песочка?.. Там, разберу пару.. Пару кладочек..
Нет?.. Только песчаник?
Блин..
Так вот, проблема в том, то, что я не могу выйти.. Следовательно, не могу добыть ресурсы!
Но я нашел песок..
Буквально.. Две штуки..
Ах.. Нет, ещё две штуки!
А-а-а.. Разобрать и поменять на что-нибудь другое..
Я тотально в этом уверен! Давайте только.. Не передавайте это сценаристам..
Там.. Никому не передавайте..
Правда, никто не заметит!
Я делаю всё максимально аккуратно..
Чтобы никто меня не побил!
Восемь булыжника забираем.. Печку создаём..
Песок пережариваем..
Забираем.. И мега-крутой железный сундук.. Юзаем!
Та да-ам! Куча места.. Для говна!
Наконец-то..
Белую маску я, по любому, буду носить с собой..
Давайте ещё раз попробуем надеть её.. Как я выгляжу?
Слушай, прикольно выгляжу! Даже очки сохранились!
Кха-ха.. Кх.. Реально, просто, под очки идеально попадает!
А вот такие вещи, как книги.. Книги..
Другие книги..
Мы, пожалуй, будем убирать..
Надо будет, кстати, попробовать подарить вот такую книгу и перо..
Знаете кому?..
Правильно, Окетре! Потому что, пора бы уже с ней как-то дружиться..
Шкала отношений даже не нейтральная..
Положительные подарки мы, пока-что, не знаем..
И, в то же время, зайти к ней.. Мы тоже не можем..
Обидно..
Добежал ли Сдерик..
Что за катакомбы под храмом Монту..
Когда мы подарим корабль Зарифу..
И поплывём ли мы за Синдбадом..
Всё это мы узнаем уже в следующих сериях!
На этом я буду постепенно заканчивать..
Я прекрасно понимаю, то, что мне нужно сейчас лечь спать..
Но сделаю я это..
(В реальной жизни..)
(ХЕ-ХЕ-ХЕ-ХЕ!)
Ладно, если серьёзно.. То я правда надеюсь, то, что вам нравится..
Как развивается сюжет..
Куча-куча арок!..
Видно, то, что постепенно их становится всё больше..
Нам задают всё больше вопросов..
И мы, постепенно, вроде бы и получаем ответы..
Но, при этом, задаёмся ещё большем количеством вопросов!
Мне нравится такой подход..
Правда, нравится!
Пожалуйста, не забывайте про ваши подписки..
Не забывайте про ваши микро нажатия на лайки..
Там, что ещё.. Колокольчики!
Это супер жестко мотивирует..
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И маска, которая ещё сыграет свою роль..
Всем удачи.. Все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Окетра]: Я привела к тебе сегодня гостей!
[Окетра]: Э-эй, Скульптор..
[Окетра]: Ну ты чего, не рад?
[Абди]: Нет, нет.. Леди.. Леди Окетра!
[Абди]: М-м.. Мне кажется..
[Абди]: Л-лучше.. В-в.. Выйти..
[Абди]: Выведи леди и позови кого-нибудь из персонала..
[Абди]: Быстрее!
А-э.. Подожд-..
То есть..
Ой-ой-ой..
Секретный проход под храмом..
Холодное зверское убийство..
Погоня..
И, самое главное, раскрытая личность С.М.!
Салман Муджалид..
Предыдущая серия хоть и богата на события..
Но.. Я напоминаю!
Нам нужно подарить Зарифу новый корабль!
Пора!
О, а ещё у меня повязка на руке пропала..
Неужели заживает?..
Тем не менее.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы-ы..
Готовы извиняться!
(За чужой счёт..)
(Хе-хе-хе-хе..)
Короче, вспоминать о том, что было в предыдущей серии..
Можно долго и упорно..
Ведь событий там.. И правда хватает!
Но.. Давайте пока просто держать в голове..
Что под храмом Монту есть какой-то секретный проход.
Ну, а также, можно держать, что..
Главой некой секты является Салман Муджалид..
Тот самый С.М.
Получается.. Тот самый жрец бога Монту!
Официальное лицо в Нарфанисе.. На минуточку.
Пока-что, лучше абстрагироваться от этой темы..
Потому что деталий для обсуждения.. Тупо мало!
Давайте, лучше, вспоминать подарок..
Нам сказали, что Окетра купит новый корабль..
И я этот корабль, по идее, подарю Зарифу..
А он такой: "Ура-ура!"..
"Новый корабль!"..
Вот так вот-то..
Да-а.. У себя в голове я представляю это примерно так.. Но-о!
Прошло уже три серии подряд..
А мы, как будто, не собираемся дарить подарок.. Алё!
Э-э.. Как я буду вручать..
То, что не могу вручить!
Я за три серии так и не увиделся ни разу с Зарифом..
Ладно.. М-м.. Опустим этот момент..
Давайте, пока-что, уберём эту маску куда-нибудь сюда..
Хотя, сто-оп.. Стоп-стоп.. Не-не-не!
Давайте лучше в рюкзак..
Чтобы наверняка!
Купальный костюм тоже уберём..
Документики..
А всё остальное в сундук!
Так, короче.. В самом начале я уже успел обратить внимание..
Что у меня на руке пропала повязка!
Её нет!
То есть, п-погоди.. Неужели, тот самый раствор..
Он работает?!
В конце предыдущей серии.. Мне бармен, по имени Джамиль..
Подарил.. Какой-то раствор.. Какую-то жижу..
Я её выпил..
И-и.. Мне он сказал, что это поможет моей рук.. Да?
Момент истины, дамы и господа..
Могу ли я использовать руку..
Бам!..
Ах-х!
Да ладно..
Да ладно!
Кха-ха-ха! Кх-х..
Я могу использовать руку!
Вот это я понимаю раствор..
Джамиль - ты лучший! Я тебя ещё не знаю, но ты уже лучший!
Надеюсь, то, что побочек у этой фигни нет..
Погоди.. А чё это реально такое?..
Эта штука, буквально, за одну ночь.. Вылечила меня полностью!
Рука, правда, ещё немного красноватая..
Но, тем не менее!
Я могу спокойно использовать..
Я очень чётко запомнил фразу Джамиля..
"Я люблю, когда необычные люди мне должны.."
То есть, заметьте..
Он имел ввиду, что я ему буду должен.
Если эта жидкость стоит тысячу утенов.. То я точно попал!
В любом случае, самое главное, что в самом начале нужно сделать..
Погладить котика..
Другого..
А теперь, наконец-то, пойдём проверять Сдерика!
Как мы помним, Сдерик у нас.. Не вернулся..
[Окетра]: Хм-хм-хм..
Что? Окетра вышла.. Так, погоди-ка..
Короче, Сдерик не вернулся в предыдущей серии..
Потому что он, видимо, не добежал до дома..
Но, прямо сейч-.. А!-а.. Сдерик!
[Сдерик]: Ох, как же я понравить-.. Привет.. Привет Лололошка..
А Сдерик вполне себе целёхонький!..
[Сдерик]: Прости.. У меня.. Сейчас очень важное дело..
Кха-ха-ха!.. Уже еду приготовил..
[Сдерик]: О-ох.. Моё лучшее творение..
[Сдерик]: Мой лучший завтрак!
[Сдерик]: Во-от.. Леди Окетра!
[Сдерик]: Как вы и просили..
[Окетра]: О-о, Сдерик.. Ну ты меня не перестаёшь удивлять!
[Окетра]: Мгм-.. О-ох..
[Окетра]: Вы так поздно вернулись вчера..
[Окетра]: М-м.. А с утра меня, всё равно, ждёт вкуснейший завтрак!
[Сдерик]: У-а-а-э.. О-ой!
[Сдерик]: Кхе-е.. Кх..
[Сдерик]: П-простите.. Простите, пожалуйста!
[Сдерик]: Не могу сказать, что я выспался.. Это правда..
[Сдерик]: Но видеть ваше довольное жующее лицо..
[Сдерик]: Разгоняет любую сонливость!
[Окетра]: Кхе-хе.. Ну перестань.. Перестань, Сдерик!
[Окетра]: Ты меня смущаешь!
[Окетра]: М-м..
[Сдерик]: А-э.. Хорошо..
[Сдерик]: О-о.. Лололошка!
[Сдерик]: Ты в порядке!
Сдерик, тихо!..
[Окетра]: А?-а.. Что?
[Окетра]: Так, а ну-ка, я не поняла..
[Окетра]: Почему это Лололошка должен быть не в порядке, а?
[Сдерик]: А-а.. Ой, э..
[Сдерик]: Знаете, леди Окетра..
[Сдерик]: Просто, у Лололошки..
[Сдерик]: Вчера живот разболелся..
Бога ради, Сдерик, прекрати!
[Сдерик]: Вот и-и..
Хватит!
Мы должны кое-что вам рассказать, Окетра..
Не надо рассказывать леди о моих проблемах с животом..
Ей это неприятно!
Окетра, мы, пока-что, не можем рассказать вам всей правды..
Но это ради вашей безопасности!
Ой.. Не думаю, что она будет это слушать..
Мы должны вам кое-что рассказать..
[Окетра]: А?-а.. О-о-о!..
[Окетра]: Хо-хо..
[Окетра]: Истории!
[Окетра]: Обожаю истории!
[Сдерик]: А-э, Лололошка..
[Сдерик]: Сейчас, ты серьёзно?
[Сдерик]: А как же все твои размышления про опасность.. А?
[Сдерик]: Тебе не кажется, что так неправильно?..
[Сдерик]: О-ох-х..
[Сдерик]: Ладно!
[Сдерик]: Делай, что хочешь!..
[Сдерик]: Хм!
А-э..
Ты серьёзн-..
[Окетра]: Ух как!..
[Окетра]: Лололошка..
[Окетра]: Ты хотел мне рассказать.. Чем вы вчера ночью со Сдериком..
[Окетра]: Занимались под луной!
[Окетра]: Ну-у?..
[Окетра]: Давай же.
А-э-э.. Боже! Чё-то меня, походу, не туда язык потянул..
Я, почему-то, думал, что это наоборот, хорошо..
Типа, мы со Сдериком..
Сейчас всё расскажем..
А он, по итогу, ушел.. Ещё и минус репутация, пипец!
Ладно.. Что у меня тут есть?
Э.. Сдерик прав, леди Окетра..
Ещё рано рассказывать всё, что мы знаем..
Это может быть опасно.
У нас было свидание.
(Кх-кхм..)
(Э-эм, ладно..)
Мы со Сдериком вчера узнали..
О существовании в Нарфанисе тайного общества..
Рассказать всё..
Ну, раз уж начали..
Давайте, видимо..
[Окетра]: Хм-м.. Интересно..
[Окетра]: Вот, значит, как..
[Окетра]: Говоришь, верховный жрец храма Монту..
[Окетра]: Состоит в этом тайном обществе..
[Окетра]: И он хочет до меня добраться?
Ну-у.. Получается, так..
[Окетра]: О-ох, как же они мне надоели, а!
[Окетра]: Найдут любые оправдания, лишь бы попытаться урвать кусочек моего богатства!
[Окетра]: Кхе-х..
[Окетра]: Но зато, хотя бы, я поняла, почему вы со Сдериком вчера..
[Окетра]: Так странно себя вели!
[Окетра]: А то я уж было подумала, что вы вместе..
[Окетра]: Э-эм.. Кх-кхм..
[Окетра]: Так, ладно, Лололошка.. В любом случае!
[Окетра]: Чем вы думали, когда полезли в это без моего ведома?! А?
[Окетра]: Ах-х.. Не отвечай.
[Окетра]: Неудивительно, что я ни разу не слышала про это тайное общество..
[Окетра]: Раз Салман так легко убил одного из своих братьев..
[Окетра]: Оно и понятно..
[Окетра]: О-ох-х!
[Окетра]: Лололошка, ты, конечно, извини.. Столько информации сейчас рассказал!..
[Окетра]: Голова кругом идёт!
[Окетра]: То есть.. Э, давай подытожим..
[Окетра]: Ты считаешь, что это тайное общество..
[Окетра]: И есть тот самый То`Ифэтун?..
[Окетра]: М-хм-хм..
[Окетра]: Ну что ж..
[Окетра]: Звучит вполне логично.
[Окетра]: Единственное, чего я не понимаю..
[Окетра]: Каковы масштабы и цели этого То`Ифэтуна?..
[Окетра]: В любом случае, запомни..
[Окетра]: Сейчас нам нужно быть куда осторожнее!
[Окетра]: Если эти люди уже точат на меня зуб..
[Окетра]: Мы должны быть образцовыми гражданами..
[Окетра]: И абдами!
[Окетра]: Кхе-хе.. Кх..
[Окетра]: Отменять нашу поездку на Шахтёрские, я, конечно же, не буду..
[Окетра]: Кстати!..
[Окетра]: Новый корабль Зарифа сегодня спускают на пески..
[Окетра]: Пойдёшь со мной вручать своему другу подарок?
Да-а, конечно! Так, ты ж сама сказала, что я это должен сделать..
Л-лично..
Да.. Конечно.. Однозначно..
Вот это выбор!
Даже не знаю, что выбрать.. Да-а..
Однозначно!..
[Окетра]: Кха-ха-ха! Кх-х..
[Окетра]: Ну я, почему-то, так и подумала..
[Окетра]: В общем.. М.. Мне нужно собраться..
[Окетра]: Поэтому встретимся около дома!
[Окетра]: Только не задерживайся..
А-э.. Да, ладно!..
Удивительно, что она мне.. Даёт поблажки, в виде сборов..
Удивительно, удивительно..
Вот это леди! Вот это женщина!..
М.. Сдерик, ты уж прости!
Пр-..
Ну ты чё, Сдерик!
[Сдерик]: Мгх-х..
Эй..
[Сдерик]: Мгх!
[Сдерик]: Ну давай, говори!
[Сдерик]: Что? Рассказал всё, что хотел, да?
[Сдерик]: Что изменилось за эту ночь?..
[Сдерик]: Что ты вдруг неожиданно решил рассказать.. А?!
А-э.. Ну, щас придумаю, Сдерик..
Вообще, на самом деле, надо рассказать Окетре, потому что..
Мы узнали, что ей угрожает опасность!
Мы узнали, что проблема очень масштабная..
Окетра обладает ресурсом, чтобы помочь.
Во-от! Эй, Сдерик..
Мы же узнали, что Салман Муджалид хочет добраться до Окетры..
Это прямая угроза!
Леди должна знать!
Во-от! Кстати, тоже..
Это хорошие варианты, так-то, если подумать..
Да-а, слушай, Сдерик.. Н-ничего.. Я просто перенервничал..
Вот и выпалил всё, как на духу!
А-э.. Не-не-не-не..
Давай, наверное, вот это..
Это прямая угроза, о которой леди должна знать!
[Сдерик]: А, то есть, прямая уг-..
[Сдерик]: А-а.. Стоп, п-..
[Сдерик]: Подожди, а ведь и.. Правда..
[Сдерик]: О-ох..
[Сдерик]: Я, после вчерашней нашей пробежки, как-то, совсем позабыл об этом..
[Сдерик]: Блин, Лололошка, ты..
[Сдерик]: Прости, что я разозлился на тебя..
[Сдерик]: Но нужно было сначала, всё-таки, обсудить со мной!
[Сдерик]: Мгх-х..
[Сдерик]: А то сначала обманываешь, не спросив..
[Сдерик]: А потом всё рассказываешь..
[Сдерик]: Тоже не спросив!
[Сдерик]: Ла-адно уж.. Давай, рассказывай!
[Сдерик]: Какие у тебя планы-то, на сегодня.. А?
[Сдерик]: Если что, то я хотел сходить с Абди.. Проведать Скульптора.
[Сдерик]: Ты как?.. Хочешь с нами?
Да, конечно!
Так, но у меня Зариф ещё, кстати.. Бли-и-ин!
Мы идём с Окетрой вручать Зарифу корабль..
Простите.
Сдерик, мы с Окетрой идём вручать Зарифу корабль..
Можем вместе, перед этим, заглянуть к Скульптору!
О-о.. Если Окетра будет не против, то это прикольно!
Да не надо к нему ходить, не парься!
Мы все его бесим..
Пусть отдохнёт от нас.
Наверное, вот это..
Давайте.. И сходим, и корабль вручим!
[Сдерик]: Ах-х! Да ладно..
[Сдерик]: Леди Окетра купила Зарифу новый корабль?
[Сдерик]: Серьёзно?!
[Сдерик]: Как же это щедро, с её стороны, а!
[Сдерик]: Это так здорово, что у всех нас есть теперь дом!
[Сдерик]: Сейчас вот.. Скульптор поправится..
[Сдерик]: Будем жить все вместе!..
[Сдерик]: Всё будет хорошо!.. Да, Лололошка?
[Сдерик]: А-а.. Пойду тогда скажу Абди..
[Сдерик]: Мы пойдём в клинику с вами!
Оке-ей.. Так, а где Абди-то?..
Я могу с тобой пойти, интересно?
Давайте, на всякий случай, обгоним его..
Проверим.. Э-эй, Абди, ты здесь?
Здесь его не-ет..
Так, ладно.. И куда же ты тогда отправляешься?..
Куда ты?..
Там же нет никого-.. А-а, в его комнату!
Ну, кстати, да.. Логично.
Вполне вероятно, нам сейчас впервые покажут открытую комнату Абди..
Давай.. Давай.. Наконец-то!
Ну-у же!
Открывай!
(Э-э..)
(Блин..)
(Ну серьёзно?! Ну..)
Мх.. А-а, ну.. Вполне реально, что у него такая же комната, как у меня..
Но, мало ли.. Мало ли! Вдруг у него на один блок больше? А?!
Ребят, у меня тотально крутая идея..
Если мы идём навещать Скульптора.. То давайте попробуем что-то подарить ему, а?!
Скульптор, давай.. Ну-ка, рассказывай.. Нейтральные подарки..
Железо, яблоко.. Ему на всё пллевать..
Отрицательное, это мороженное.. Положительное?..
Я могу попробовать подарить ему кирку!..
Потому что, казалось бы.. Он, вроде как, у нас..
Мастер своего дела..
Копает.. Там, ломает..
Поэтому кирка, как будто, это логично..
Если же это не сработает, то..
Кх-кхм.. Будет немножко обидно, честно говоря!
Кирку забираем..
Всё, Скульптор! Мы сейчас идём к тебе..
По крайней мере, я надеюсь, то, что леди Окетра будет не против..
На всякий случай проверим, могу ли я сюда зайти..
Не-ет.. Так, видимо, мне действительно на улицу..
Да-а..
[Окетра]: Ох, ну наконец-то!
[Окетра]: Лололошка.. Сдерик рассказал мне про твою идею..
[Окетра]: Всем вместе навестить Скульптора!
[Окетра]: Знай, это очень похвально!
[Окетра]: Ты молодец!
Ой..
О-о.. И мы все вместе!
[Абди]: Я полностью согласен, леди Окетра..
[Абди]: Лололошка молодец!
[Абди]: Я так давно не видел Скульптора..
[Абди]: Даже.. Мгм.. Немножко волнуюсь!
[Сдерик]: Да ладно тебе, АБди.. Не дрейфь!
[Окетра]: Да-да-да.. Хватит болтать..
[Окетра]: Отправляемся!
[Окетра]: Та-ак.. Мы почти рядом!
[Окетра]: Идёмте.. Я знаю куда.
О-о..
Подожди.. Где эта больница находится?
Э-э.. А-а?..У-у, э..
Подожди.. Это прям неподалёку, же..
Этот прям вообще неподалёку! Ва-ау.. Целительница..
[Целительница]: Приветствую вас, леди Окетра..
Здравствуйте!.. Здравствуйте-здравствуйте..
[Целительница]: Приветствую вас, леди Окетра..
Все леди Окетре, прям, поклоняются..
[Целитель]: Приветствую вас, леди Окетра..
Она тут, походу, в Нарфанисе, прям.. Огромная шишка!
А не просто большая..
[Окетра]: Итак, мальчики.. Нам сюда!
Уф-ф..
Слушайте.. А больничка-то, реально, неплохая!
Большая.. С цветочками!
Книжки тут..
[Окетра]: Э-эй, Скульптор!
[Окетра]: Просыпайся!
[Окетра]: Я привела к тебе сегодня гостей!
[Окетра]: Твои друзья очень хотели тебя проведать!
[Окетра]: Э-эй, Скульптор..
[Окетра]: Ну ты чего, не рад?..
[Абди]: А-а.. Мгм-м.. Не-ет..
[Абди]: Нет!.. Леди.. Леди Окетра!
[Абди]: М-мне кажется..
[Абди]: Лучше в-в.. В-выйти!
[Абди]: Эй, Сдерик..
[Абди]: Выведи леди и позови кого-нибудь из персонала!
[Окетра]: А?-а.. Что происходит?
[Абди]: Быстрее!
[Окетра]: Я спрашиваю, что происходит?!
[Сдерик]: А-э.. Л-леди Окетра..
[Сдерик]: П-пойдёмте..
[Сдерик]: Нам действительно лучше выйти!
[Сдерик]: За мной..
А-э.. Не-ет, только не говорите..
[Абди]: Лололошка..
[Абди]: Не приближайся к Скульптору..
[Абди]: И не трогай тело!
[Абди]: Я уже сталкивался с таким..
[Абди]: О-о.. Очень надеюсь, что я не прав!
[Абди]: Надеюсь, что я не прав!
[Абди]: А-а.. А.. Та-ак..
[Абди]: П-пока никого нет..
[Абди]: У нас единственный шанс обыскать комнату без посторонних..
[Абди]: Если я что-то и понял про Скульптора..
[Абди]: Так это то, что он очень и очень умный!
[Абди]: Он знал, что грядёт..
[Абди]: И наверняка спрятал нам какие-то подсказки!
А-э.. Подожд-..
То есть..
Б****.. Не-ет..
Я не, я н-.. Я просто не собираюсь в это верить..
Подожди..
Эй..
Не-е-ет!
Не-ет.. Да ну-у?!
Ну кто же ты был?! Я даже твоего имени не узнал!
Не.. Ну он же просто спит..
Кх-кх.. Он же просто спит..
Он же..
Бли-ин..
И ведь самое главное, мы ведь толком-то про него ничего не узнали..
Кроме того, что он очень..
Очень загадочный персонаж!
И, при этом, очень сильный..
Так, подожди, ещё раз.. Он знал, что грядёт..
И наверняка спрятал нам какие-то подсказки..
А-э.. Так..
Ладно..
Согласен, возможно, что-то есть..
Может быть, здесь?..
Ох-х, бляха.. Здесь комната, конечно, не маленькая!
Искать - не переискать..
Может, ты действительно прав, Абди..
Может быть у него, что-нибудь?..
Нет..
Я тут тебе кирку принёс..
Покойся с миром..
[Абди]: Ну Лололошка.. Ну не стой же ты!
[Абди]: Ну ищи!
[Абди]: Кх-хм..
Так, а.. Я ищу!
Я.. Я тут, буквально, всё это время ищу!
Пипец, накричал.. Абди, что с тобой происходит?..
Я понимаю всю важность ситуации.. Но я, правда, пытаюсь, всё это время ,найти!
Ах-х.. Нашел, наконец-то!
Лучший известковый раствор..
Автор: Скульптор..
Оригинал.. Так-так-так..
[Скульптор] [мысли]: О-ох.. Сегодня первый день..
[Скульптор] [мысли]: Моих поисков лучшего соотношения ингредиентов..
[Скульптор] [мысли]: Для известкового раствора.
[Скульптор] [мысли]: Я взял ведро воды..
[Скульптор] [мысли]: Ведро извести..
[Скульптор] [мысли]: И четыре ведра песка.
[Скульптор] [мысли]: Смесь получилась слишком густая..
[Скульптор] [мысли]: Быстро засохла.
[Скульптор] [мысли]: В другой день.. Я попробовал взять два ведра воды..
[Скульптор] [мысли]: Одно ведро извести..
[Скульптор] [мысли]: И четыре ведра песка..
[Скульптор] [мысли]: Смесь получилась недостаточно текучей..
[Скульптор] [мысли]: Слишком много песка.
[Скульптор] [мысли]: В этот день я решил попробовать немного гипса..
[Скульптор] [мысли]: Для улучшения вязкости материала..
[Скульптор] [мысли]: Получилось лучше..
[Скульптор] [мысли]: Но два ведра воды, кажется.. Слишком много.
[Скульптор] [мысли]: Сегодня я добавил больше гипса..
[Скульптор] [мысли]: Но меньше песка и меньше воды..
[Скульптор] [мысли]: Раствор получился почти идеальным..
[Скульптор] [мысли]: Я был очень рад полученному результату.
[Скульптор] [мысли]: Лололошка, я знаю, что только ты..
[Скульптор] [мысли]: Достаточно упёртый и продолжишь листать эти записи..
[Скульптор] [мысли]: В надежде непонятно на что.
[Скульптор] [мысли]: Ха-ха-ха.. Вот твоя непонятно что.
[Скульптор] [мысли]: Видимо, до меня, всё-таки, добрались..
[Скульптор] [мысли]: Жаль.
[Скульптор] [мысли]: В статуях, Лололошка..
[Скульптор] [мысли]: Очень важен баланс.
[Скульптор] [мысли]: Ты не можешь просто взять и сделать..
[Скульптор] [мысли]: Например, гигантское солнце между рогов Селиасэт.
[Скульптор] [мысли]: Если ты не просчитаешь необходимые параметры..
[Скульптор] [мысли]: Статуя разрушится под собственным весом.
[Скульптор] [мысли]: Великие мастера древности, впрочем..
[Скульптор] [мысли]: Справлялись с этой задачей.
[Скульптор] [мысли]: Эх-х.. Вот бы ты мог на это посмотреть.
[Скульптор] [мысли]: Мне очень жаль, что я не смог ничего рассказать тебе прямо..
[Скульптор] [мысли]: И вынужден писать здесь загадками.
[Скульптор] [мысли]: Пойми, если мой журнал попадёт не в те руки..
[Скульптор] [мысли]: Мне важно, чтобы никто.. Ничего не понял.
[Скульптор] [мысли]: Мне кажется, у меня осталось очень мало времени.
[Скульптор] [мысли]: Я уже говорил тебе, что не верю в богов..
[Скульптор] [мысли]: Но-о.. Я соврал.
[Скульптор] [мысли]: Я верю в огонь Селиасэт!
[Скульптор] [мысли]: И в тебя я тоже верю, Лололошка..
[Скульптор] [мысли]: Прости и.. Удачи.
Я ничё не понял.. Подожди..
Это загадка!
Он что-то знал, но оставил мне послание в виде загадки..
Я ничё не понял, эй..
В статуях, Лололошка, очень важен баланс..
Ты не можешь просто взять и сделать, например, гигантское солнце между рогов Селиасэт.
Если ты не просчитаешь необходимые параметры..
Статуя разрушится под собственным весом.
Великие мастера древности..
Справлялись с этой задачей.
Вот бы ты мог на это посмотреть.
А ты-то откуда это знаешь?..
Неужели, ты мироходец.. Всё-таки..
Я просто напомню, что мироходцы.. Как бы, долго живут!..
Буквально, очень долго живут..
То, что он тут говорит про великих мастеров древности..
Это, как будто, добавляет немножко..
М-м.. Думания о том, что..
Самому Скульптору уже тысяча лет!
Ладно.. М, так, слушай.. Абди..
Я нашел!
[Целительница]: Кх.. Кх.. Пациенту плохо!
[Целительница]: Пациенту плохо..
[Абди]: А-э.. Стойте! Стойте..
[Абди]: У меня есть основания предполагать..
[Абди]: Что это был какой-то нервно-паралитический яд!
[Абди]: Если он попал в организм через тело..
[Абди]: То лучше его не трогать!
[Целительница]: Чт-чт.. Чего?..
[Целительница]: Что заставляет тебя думать, что здесь имел место какой-то яд?!
[Абди]: Ой.. Мы, просто, когда зашли в комнату..
[Абди]: В ней ощущался лёгкий запах яблок.. Или сена..
[Абди]: Именно так пахнет яд..
[Абди]: В комнате большие окна..
[Абди]: Так что, мы уже, вероятно, в безопасности..
[Абди]: И если бы мы отравились..
[Абди]: Сейчас бы мы с вами не разговаривали.
[Абди]: Вот так вот-то!
[Абди]: Но если яд проник в тело через кожу..
[Абди]: То лучше, пока-что. его не трогать..
[Абди]: Вот, всё..
[Абди]: Я не знаю, насколько тело токсично..
Ох, нифига! Какой умный, Абди..
Вот это я реально сейчас был в шоках!
[Окетра]: Ничего себе..
[Окетра]: Абди.. Ты откуда всё это знаешь.. А?
[Абди]: А-э.. Я-я.. Я не хотел!
[Абди]: Простите.. Простите, Окетра!
[Абди]: Кх!.. Я сейчас скажу то..
[Абди]: Чего никогда в жизни бы себе не позволил..
[Абди]: Н-но, тут такая ситуация, что..
[Абди]: Ох.. Не кажется ли вам, что сейчас..
[Абди]: Не до этого, леди Окетра?..
[Абди]: Не нужно спрашивать..
[Окетра]: О-ох.. Ладно.
[Окетра]: Мгх-м.. Целительница..
[Окетра]: Он.. Действительно?..
[Целительница]: А?-а..
Не трогай!
[Целительница]: Сейчас проверю..
Не трогай..
А-а.. Ну ладно, мы, по крайней мере, поняли..
НЕ ТРОГАЙ!
[Целительница]: Действительно, леди Окетра..
[Окетра]: О.. То есть, это..
Оу.. *****..
[Абди]: Эй, леди?.. Леди Окетра!
О-о.. Как же ты на Шахтёрские собралась?..
[Окетра]: Кх.. Кх-х.. Кх!
[Окетра]: Скульптор.. Чёрт возьми, Скульптор!
[Сдерик]: М-мне кажется, мы должны его красиво похоронить..
[Сдерик]: М-мы должны..
[Сдерик]: Он столько говорил про зелёный континент..
[Сдерик]: Про.. Про Дидинахвамдисы-..
[Окетра]: Ох, ох-ох-ох-х!..
[Сдерик]: Да.. В общем..
[Окетра]: Кх.. Кх-х!..
[Сдерик]: Мы должны похоронить его там..
[Сдерик]: Куда привёз нас Бурис.
[Сдерик]: Леди, поскольку Скульптор был вашим абдом..
[Сдерик]: Вы должны будете дать.. Распоряжение..
[Окетра]: О-ох-х..
[Окетра]: Кх.. Ладно, Сдерик..
[Окетра]: Ты прав.
[Окетра]: Я.. Я справлюсь!
[Окетра]: Фух-х.. Лололошка!
[Окетра]: Беги в порт.. Найди Джамиля!
[Окетра]: Он должен заниматься спуском на пески корабля Зарифа.
[Окетра]: Предупреди Зарифа, что он должен будет сегодня же доставить нас туда..
[Окетра]: Где вы.. Где вы жили.
О-о.. На новом корабле, получается?..
[Окетра]: Да.. Кх-х!
[Окетра]: А я пока разберусь здесь.
[Окетра]: Встретимся в порту.
А-э.. Я один пойду?..
Обалдеть.. Просто, шок контент!
Я почему-то думал, что Скульптор, это последний персонаж..
Который может погибнуть.
Е-е-тить.. А теперь вспомните, что было серий пять назад..
Помните.. У меня был выбор сказать леди Окетре..
Быстрее вызволяйте Скульптора из больницы!
У нас был вариант.. Как-то, оставить его в живых..
Но, при этом, мы бы, скорее всего, не узнали..
Кто такой С.М.
И это настолько охрененно!
У меня прям, реально, сейчас.. От этого момента..
Разрывается.. Осознание! Ну, то есть, башка от осознания..
Как это круто всё сведено друг с другом!
Бедняга Скульптор..
Только не говорите, что у меня, до сих пор, с ним отношения?..
Да-а.. У меня, до сих пор, с ним отношения..
Ну, может быть, это, конечно, что-то значит..
И всё так-.. Кстати, это чё такое?..
Вау, подо-.. Чего-о?!
Кирка какая-то..
Этого раньше не было!
Что-то новенькое.. Какая-то новая механика, которая ещё не раскрылась..
Прикольно-прикольно..
Но да, опять же, повторюсь.. Это не просто хлопанье..
Это низкий поклон всем тем, кто разрабатывает "Тринадцать Огней"!
Видно, что это..
На несколько голов выше, чем..
Ну, тот же "Голос Времени"!
Это, хотя бы, даже просто понятно..
По наполненности города!
В итоге, мне нужно в порт, да?..
Так, а порт находится..
Ой как далеко.. Давайте просто телепортируемся туда!
Всё, я здесь..
Ну давайте, показывайте.. Где этот новый корабль для Зарифа?
А-а, вот он, походу.. Да?
Или вот эт-.. Подожди, какой?..
Вот этот.. Вот этот? Джамиль..
Привет..
[Джамиль]: О-о..
[Джамиль]: Здарова, парень.. Кх-хм!
[Джамиль]: Рад видеть, что с рукой у тебя уже лучше..
[Джамиль]: Ты, кстати, чего это?..
[Джамиль]: Чего у тебя с лицом?
[Джамиль]: Что-то произошло?
Ну, вообще, да..
Один мой друг был убит сегодня.
Не-не-не, стоп! Я не буду этого рассказывать..
Кто знает этих барменов!..
Кто знает..
Бармены любит болтать.. Поэтому..
Покажи, пожалуйста, просто корабль.. Э, Зарифа..
[Джамиль]: Ладно-ладно, я понял.. Не хочешь говорить..
[Джамиль]: Хорошо..
[Джамиль]: Вот..
[Джамиль]: Твой корабль..
[Джамиль]: Эту малышку мои друзья построили для.. М-м..
[Джамиль]: Твоего друга, да, получается..
[Джамиль]: Буквально полчаса назад я на ней чуть-чуть прошелся по бухте..
[Джамиль]: Ох, я тебе так скажу..
[Джамиль]: Отличная, быстрая!..
[Джамиль]: Вёрткая красотка!
[Джамиль]: Конечно, м.. Кх-м..
[Джамиль]: На Шахтёрские острова, я бы на ней не поплыл..
[Джамиль]: Но в остальном.. Отличный вариант!
[Джамиль]: А?-а..
[Джамиль]: О, слушай.. Погоди-ка..
[Джамиль]: А там, случаем, не твой друг идёт.. А?
А, по-моему, это он..
[Джамиль]: Да-а, да, это он, по любому..
[Джамиль]: Его тюрбан из любой точки порта видно!
[Джамиль]: Кха-ха!..
[Джамиль]: Давай, пойдём.. Догоним его.
[Джамиль]: А то я не знаю, где он живёт..
[Джамиль]: Ты, кстати..
[Джамиль]: Как там, говоришь, его зовут?..
Зариф его зовут.
О, догоним сейчас, реально..
[Джамиль]: Эй! Э-эй, Зариф!
[Джамиль]: За-ари-иф!
Та-ак..
[Джамиль]: Эй, стой..
[Зариф]: О!-о.. Лололошка, какая встреча!
[Зариф]: Я волновался за тебя!
[Зариф]: Ты-ы.. Как?
[Зариф]: О-о.. М, слушай..
[Зариф]: Вижу, рука-то у тебя зажила!
[Зариф]: М-м.. А я вот, знаешь..
[Зариф]: Так и не нашел своего нового призвания..
[Зариф]: В проклятом Наре совсем нет работы!..
[Зариф]: Э-э..
[Зариф]: Кстати, Лололошка.. А кто это с тобой?..
[Джамиль]: Ну-у!
[Джамиль]: Вообще-то, я лучший бармен всего Нарфаниса!
[Джамиль]: Для друзей я не только делаю вкусные коктейли..
[Джамиль]: Но и нахожу мази для рук..
[Джамиль]: Кха-ха.. Кх..
[Джамиль]: Или же.. Строю корабли.
[Джамиль]: А?
[Зариф]: Э-э..
[Зариф]: Ничего не понял..
[Зариф]: Ладно.. Я Зариф.
[Джамиль]: Кха-ха-ха.. Кх!
[Джамиль]: Ну ладно-ладно.. Щас всё будет..
[Джамиль]: Очень приятно! Непонятливый Зариф..
[Джамиль]: Давай на чистоту..
[Джамиль]: Этот милый абд..
[Джамиль]: Искал тебя, чтобы сообщить, что его госпожа..
[Джамиль]: Купила.. Тебе.. Корабль!
[Зариф]: Ах-х! Что.. Что-о?!
[Зариф]: Что.. Подожди, это правда?!
[Зариф]: Ох-х! Лололошка, иди ко мне!
[Зариф]: О-о!.. Поверить не могу!
[Зариф]: Ты пошел ради меня на такое..
[Зариф]: Тем более, после всего, что ты уже и так сделал!
[Зариф]: О-о..
[Джамиль]: А-э.. Кх-кхм.. Ну ясно..
[Джамиль]: В общем, ладно.. Ма-салама!
[Джамиль]: Мне пора возвращаться в бар.
[Джамиль]: Удачи вам..
Э-э..
[Зариф]: О-ох!
[Зариф]: Ну давай-давай, рассказывай!
[Зариф]: Что случилось, дружище?
[Зариф]: Ты сообщаешь мне о новом корабле..
[Зариф]: Но-о.. При этом, лицо у тебя..
[Зариф]: Как будто кто-то умер!
Ох, как ты прав, Зариф!..
Как же ты прав..
Скульптора отравили..
Надо, чтобы ты отвёз нас всех на Зелёный континент.
Ты сможешь отвезти нас всех на Зелёный континент на похороны?
Мы хотим похоронить его сегодня на Зелёном континенте.
Так.. Как будто, тут вообще не важно, что нажимать..
Ну.. Мы хотим похоронить.
[Зариф]: Оу.. Батюшки..
[Зариф]: Прости, Лололошка..
[Зариф]: Прости, я не знал..
[Зариф]: Мгх.. Позвольте мне отвезти вас туда..
[Зариф]: И поприсутствовать на церемонии?..
[Зариф]: О-ох ты ж, блин..
[Зариф]: Э.. Ты как, согласен?..
Да-а.. Без проблем..
Я думаю, вы-ы.. Хоть и не особо общались, но общались ведь..
[Звук корабельного колокола]
А-а.. И прям так сразу! Да ладно..
Фига-а!
Так, ладно.. Время быстро идёт?
Время быстро не идёт.. Значит, мне, наверное, надо с кем-то поговорить..
А-а, боже.. У всех такое лицо..
Зато какой корабль! Обалде-еть..
Вот здесь, вот так вот, спишь себе спокойненько..
Тебе.. Мгм.. Дождь прямо в лицо!
Песок прямо в лицо.. Зашибись!
Но-о.. Мне, в любом случае, нравится этот корабль..
Ах, оу-у.. Понятно..
Абди, скажешь что-нибудь?..
[Абди]: Кх.. Кх-х! Моё сердце..
[Абди]: Моё сердце разрывается от горя!
Сдерик?..
Ничего не скажешь.. Да?
Ладно..
Э-э.. Кх-кхм..
А Зариф?..
Не-ет..
Старушка?..
[Старушка]: О-ох.. Я тебе так скажу..
[Старушка]: Скульптор был хорошим мужиком!..
[Старушка]: Болтал мало..
[Старушка]: Это редкость..
[Старушка]: Эх-х.. Кстати..
[Старушка]: Спасибо, что позаботился о моём сыне..
Всегда пожалуйста, Старушка..
Всегда пожалуйста..
Окетра?..
[Окетра]: О-ох-х..
[Окетра]: Я так потеряна..
[Окетра]: Не знаю, что и делать..
Да уж, короче, у всех, примерно, одни и те же мысли..
Но-о, при этом.. Мы не плывём..
Время не ускоряется.
Может быть я не нажал на кого-то?..
[Сдерик]: Поверить не могу..
[Сдерик]: Что Скульптора больше нет!
[Звук корабельного колокола]
[Зариф]: Э-эх, я бы хотел, чтобы-..
[Окетра]: Эй, Лололошка..
[Окетра]: Давай-ка, лучше, отойдём..
[Окетра]: Абди и Сдерик подготовят церемонию..
Ой, хорошо..
Ой, а вы же тут п-п.. П-получается, первый раз, да?..
Вот там, кстати, Скульптор спал..
Вообще-то..
О, скарабей.. Чего?
[Окетра]: Мх.. Хм-хм..
Прикольно..
[Окетра]: Так значит..
[Окетра]: Здесь вы жили до того..
[Окетра]: Как перебрались ко мне.. Да?
[Окетра]: Скучаешь по этому месту?
Ну.. Я скучаю по добыче ресурсов, для того, чтобы продавать их за утены..
Так что, скорее да..
[Окетра]: Мх.. Понимаю..
[Окетра]: Ох-х..
[Окетра]: Это моя вина, что Скульптора убили..
[Окетра]: Он ведь всё понимал..
[Окетра]: Знал, что в опасности!
[Окетра]: Говорил мне об этом..
[Окетра]: Чёрт!..
[Окетра]: Я должна была его послушать!
Тише, тише.. Леди Окетра, давайте, только, не нужно это..
Смерть Скульптора не должна быть напрасной..
Смотри, что я нашел в лечебнице!
Протянуть книгу..
М.. Так, погоди, что ещё?..
Кто угодно поступил бы так же на твоём месте.
Это не твоя вина, леди Окетра..
Я тоже думал, что это помешательство.
А я знал Скульптора дольше.
Наверное, вот это.. Это не твоя вина, но..
Здесь мы говорим ей то. что..
Не надо переживать..
Это правда не её вина..
[Окетра]: Т-ц.. Кх-х.. Кх!
[Окетра]: Ох.. Спасибо, Лололошка..
[Окетра]: Теперь я знаю, что мы оба с тобой хреновые друзья!..
[Окетра]: Кхе-хе.. Кх..
[Окетра]: О-ох.. Прости, я..
[Окетра]: Я просто пытаюсь снять напряжение..
[Окетра]: Это было ужасно!..
[Окетра]: Т-ц.. О-ох, тц..
[Сдерик]: Эй!
[Сдерик]: Эй.. Вы.. Вы где?
Кто-то идёт..
[Сдерик]: Э-эй!
Сдерик..
[Сдерик]: О.. Вы-вы.. Вы вот они..
[Сдерик]: Кх-кхм.. Леди Окетра..
[Сдерик]: Мы готовы..
Так..
Уф-ф..
О-о-о-о..
Да ладно!..
Обалде-еть..
Обал.. Обалдеть! Обалдеть..
[Абди]: Э-эй.. Эй, Сдерик?..
[Абди]: Ты впорядке?..
[Сдерик]: Мх.. Нет!
[Сдерик]: Я не впорядке!
[Сдерик]: Скульптор был тем, кто первым показал мне всё здесь!
[Сдерик]: А я ведь хотел проведать его раньше..
[Сдерик]: Мгх-х!
[Сдерик]: Это ты!
[Сдерик]: Где твоя хвалёная Кнефмтити..
[Сдерик]: Когда она так нужна, а?!
[Сдерик]: Где она?!
[Сдерик]: Почему..
[Сдерик]: Почему мой друг сейчас там?..
[Сдерик]: Догорает..
[Сдерик]: А этот.. Этот..
[Зариф]: А?..
[Зариф]: Что? Я?..
[Сдерик]: Поглядите на него!
[Сдерик]: Стоит здесь.. Льёт слёзы!
[Сдерик]: Как будто он больше достоин жизни!
[Абди]: Эй, Сдерик.. Остановись!
[Сдерик]: Мгх.. М.. Д!-..
[Сдерик]: Кх.. Ну вас всех!
[Окетра]: А-э.. Так..
[Окетра]: Окей.. Кажется, у нас проблемы..
[Зариф]: А-а.. Чт-что?..
[Абди]: А.. Вы не переживайте..
[Абди]: Я найду его и.. Поговорю с ним..
[Абди]: О-ох.. Извините его, мистер Зариф..
[Окетра]: О-ох.. Что происходит, а?!..
[Абди] [отдаляясь]: Кх.. Кх.. Эй, Сдерик!..
[Старушка]: Эй, леди..
[Старушка]: Прошу прощения..
[Старушка]: Вы порвёте ваше платье..
[Старушка]: Пойдёмте..
[Старушка]: Там есть место..
[Старушка]: Можно прилечь.
[Окетра]: О-ох.. Боже-боже-боже..
[Окетра]: Что, чёрт возьми, происходит?..
[Окетра]: Кх.. Кх-х!
[Окетра]: Останемся ночевать сегодня здесь!
[Окетра]: Да, старушка.. Проводите меня..
Писе-ец..
Зариф, ты только не думай о том, то, что он серьёзно! Он на эмоциях!
А-э.. Это.. Сдерик сказал на эмоциях!
Тре-еш.. Это реально произошло..
Мх-м.. Мне вот просто интересно..
М-мог ли я.. Могли бы мы, как-то, по сюжету..
Сделать, чтобы.. И Скульптор остался в живых..
Просто, мне кажется да, но-о..
Ценой того, что мы бы не узнали, кто такой С.М.
И кто такой То`Ифэтун..
Точнее.. Кто такие То`Ифэтун..
Так, а-а.. Бр-р.. Зариф, по-поговорим?
[Зариф]: Э..
[Зариф]: Не-ет, Лололошка..
[Зариф]: Я, что-то, не хочу разговаривать..
Понял.. Ладно..
Окей..
Так, так-так.. М.. Кх-кхм..
А.. Куда нам? Куда нам, куда нам..
А-а, стоп! Я понял..
Ыы мою кровать заняли, да?..
Чё-..
Ну конечно!..
Две кровати.. Кха-ха! Кх..
Ладно.. В такой грустный момент, это, просто, комично выглядит.. Серьёзно..
Две кровати..
Окетра.. Не поговорим..
Ладно.. Э-эй!
А.. Сдерик, Абди!.. Вы куда убежали?
Боже.. Как будто, всё верх дном идёт!
Надо собраться.. Надо собраться!
Всё будет хорошо.. Давайте запомним это.
Всё будет хорошо!
Да.. Они, короче, куда-то убежали..
Абди, наверняка, с ним поговорит.. Успокоит Сдерика..
А я, пожалуй, раз уж не могу поспать там.. Посплю здесь..
И на это буду постепенно заканчивать!
Невероятно крутая серия..
Богата на эмоции..
То, как это всё закручивают.. То, как это скомпоновывают с другими сериями..
Это.. Ну, выше всех похвал!
Правда, хорошо..
Самое главное, не забывайте, то, что у меня уже целых два лазотэповых скарабея..
Мы их обязательно потратим на что-нибудь..
А на этом.. Я хочу вам сказать..
Пожалуйста, не забывайте подписываться!
Что хотел донести нам Скульптор..
Как он умер..
Кто такой Салман Муджалид..
Какие цели у То`Ифэтуна..
Поплывём ли мы за Синдбадом..
Всё это мы узнаем.. Потом!
Загадок у нас ещё очень много.. Уж поверьте!
Я, правда, надеюсь то, что вы подпишитесь..
Потому что это позволит вам не пропустить, что будет дальше!
Сейчас, в сезон учёбы..
Как будто бы, подписка работает куда эффективнее!..
Потому что.. Ты просто, хотя бы, не забываешь о том, что ты.. Вот!
Ты-ы.. Такое смотришь!
Спасибо также вам большое за ваши лайки..
Это огромная мотивация!..
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И-и.. Зажитая рука..
Более-менее..
И мёртвый Скульптор..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Абди]: Эй.. Эй, Лололошка!
[Абди]: Тут живут люди!
Зна-.. Стоп, а ты не знал?!
[Абди]: Ах-х! Вы знали!
Подожди.. Что-о?!
П-.. По сюжету будут обыграны обычные жители?
Эх-х..
Прощай, Скульптор..
Ты был слишком крут для этого мира!..
Без лишних предисловий..
Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Где мы-ы..
(Потеряли одного из лучших..)
Да-а.. Мы потеряли того..
Кто слишком много знал!..
А что именно знал..
Увы, не известно!
Надеюсь, в будущем нам расскажут!
В общем, как вы понимаете..
Мы больше.. Не поговорим со Скульптором..
Не услышим упрёки в нашу сторону о том..
То, что, якобы, я..
Не знаю.. Громко дышу?..
А что самое прискорбное..
У нас всё меньше и меньше шансов узнать..
Кем был Скульптор..
При жизни!
Короче, прямо сейчас..
Похоронив его здесь, на Зелёном континенте..
Мы, мало того, что остались тут на ночёвку..
Так ещё и что-то, типа, поссорились со Сдериком!
Представляете, Сдерик винит меня и Зарифа за то..
Что он не навестил Скульптора..
Ещё когда тот был живой!
Вот так вот-то..
Ладно, это всё не к месту..
Давайте ближе к делу..
Дамы и господа!..
Внимание..
Скульптор с самого начала знал, что ему.. Не выжить!
Именно поэтому он оставил секретное послание..
Тире подсказку..
На моё имя!..
Лучший известковый раствор..
Здесь просто какой-то рецепт..
Рецепт, рецепт..
А дальше..
Лололошка.. Я знаю, что только ты достаточно упёртый..
Чтобы продолжать листать эти записи!
Видимо, до меня, всё-таки, добрались..
Жаль.
В статуях, Лололошка, очень важен баланс..
Если ты не просчитаешь необходимые параметры..
Статуя разрушится под собственным весом!
Великие мастера древности, впрочем..
Справлялись с этой задачей.
Вот бы ты мог на это посмотреть..
Мне очень жаль, что я не смог рассказать тебе ничего прямо..
И вынужден писать загадками..
Пойми.. Если мой журнал попадёт не в те руки..
Мне важно, чтобы никто ничего не понял!
Мне кажется, у меня осталось очень мало времени..
Да-а, я говорил, что не верю в богов..
Я соврал.
Я верю в Огонь Селиасэт!
И в тебя я тоже верю..
Прости и удачи.
Смотрите.. М.. Здесь "Огонь" с большой буквы..
До этой серии я начал понимать, то, что огонь, это не просто..
Какой-то огонёк между её рогов..
Это, буквально, артефакт!
То есть, если, как-то, попытаться разгадать её..
Это.. Это, говорю сразу, моя догадка!
Мне кажется, то, что у одной из статуй Селиасэт..
Один, вот этот, огонёк..
Это и есть артефакт!
Но у какой статуи именно?..
Мы в Нарфанисе видели кучу статуй Селиасэт..
И-и.. Честно говоря, я.. Кха-х..
Не буду же все осматривать!
Ну а, может быть, я просто что-то неправильно понял..
Увы, такое тоже бывает!
Короче, ко мне тут, до серии, припёрся странствующий винодел.. Здравствуйте..
Чё продаёте?..
Ничего интересного..
До свидания!
Большое спасибо за поводочки..
Уберём куда-нибудь сюда.
И, кстати, ещё кое-какие новости!..
До этой серии, я прокачал бой до шестнадцатого уровня!
Чтобы использовать страсть винодела и использовать бесконечно костную муку..
Мне остаётся всего четыре за-..
[Сдерик]: Ох-х.. Я ненавижу бога-Фараона!
Ч-четыре золотых скарабея..
Привет, Сдерик..
[Сдерик]: Вот ненавижу и всё тут!
[Сдерик]: Но когда я смотрю на эту статую..
[Сдерик]: Я.. Мх-х..
[Сдерик]: Каждый раз невольно проникаюсь благоговением..
[Сдерик]: То, как он смотрит на тебя, поверх своих жезлов..
[Сдерик]: Ох, ох-ох..
[Сдерик]: Я никогда не мог понять, Лололошка..
[Сдерик]: Как у Скульптора получается, с такой любовью, создавать то..
[Сдерик]: Во что он никогда не верил!
[Сдерик]: Кха-ха.. Кх..
[Сдерик]: Я, знаешь.. Спросил у него однажды..
[Сдерик]: А в ответ он только рассмеялся и сказал, что..
[Сдерик]: Если я сам не пойму этого через десять лет, то..
[Сдерик]: Эх-х..
[Сдерик]: Он, так и быть, мне расскажет..
[Сдерик]: Мда уж..
[Сдерик]: Я не знаю.. Как мне теперь смотреть в глаза Зарифу..
[Сдерик]: После вчерашнего?..
[Сдерик]: Я бы.. Ох-х..
[Сдерик]: Я бы хотел сказать сейчас, что я ничего такого не имел в виду..
[Сдерик]: Что я сорвался..
[Сдерик]: Что всё это эмоции..
[Сдерик]: Я бы и сам хотел, чтобы так было..
[Сдерик]: Но.. Лололошка!
[Сдерик]: Я не могу перестать думать о том..
[Сдерик]: Что если бы мне дали возможность выбирать..
[Сдерик]: Я бы, не раздумывая.. Выбрал Скульптора!
Во-оу..
Вот это.. Прямолинейненько..
Сдерик, слушай..
То, что ты говоришь - это ужасно..
Речь идёт о человеческих жизнях!
Знаешь, Сдерик.. Если бы я мог, я бы тоже спас Скульптора..
Вместо Зарифа..
Но Кнефмтити не давала мне такого выбора.
Кстати, да..
Но я такого не нажму, это точно!
Сдерик, мне тоже очень больно..
Но это не вопрос баланса во вселенной..
Никто не должен умереть..
Ни Зариф, ни Скульптор.
Вот, кстати..
Ах.. Сейчас мы это нажмём.. И Кнефмтити появится, чекайте!
[Сдерик]: Кх-х.. Кх! Чёрт, Лололошка..
[Сдерик]: Д-да.. Да-а, ты прав.. Ты прав!
[Сдерик]: Но я не понимаю.. Почему это происходит?!
[Сдерик]: Всю свою жизнь я чувствовал себя так..
[Сдерик]: Будто я какая-то ошибка!
[Сдерик]: Кх.. Мне нравится быть строителем..
[Сдерик]: Но.. Но я хочу чего-то большего!
[Сдерик]: Кх.. Я хочу знаний!
[Сдерик]: Я чувствовал себя так, будто..
[Сдерик]: Меня здесь вообще не должно быть!
[Сдерик]: О-ох.. Кх!
[Сдерик]: Куда бы я ни пошел..
[Сдерик]: Чем бы я ни занимался..
[Сдерик]: О-ох.. Когда я попал сюда первый раз..
[Сдерик]: Я был уверен, что здесь будет то же самое!
[Сдерик]: Но Скульптор встретил меня..
[Сдерик]: Успокоил..
[Сдерик]: Здесь, с вами, Лололошка..
[Сдерик]: Я почувствовал себя, наконец-то..
[Сдерик]: На своё месте!
[Сдерик]: Понимаешь?..
[Сдерик]: Абди.. Ты..
[Сдерик]: Скульптор..
[Сдерик]: Потом ещё Окетра..
[Сдерик]: Всё же было так замечательно! Чё-ёрт..
О-ох, ты ж, блин, а..
Кхм! Ну ладно, щас успокоим, погоди!
Сдерик, не позволяй твоей боли сделать тебя жестоким..
Это пусть в никуда..
Ты сейчас нужен нам всем.
Сдерик, прекращай!
Мы все потеряли друга..
Твоя боль такая же, как боль Зарифа..
Ты не имеешь права так себя вести!
Мх-хм.. Нет!
Сдерик, успокойся..
Скульптор прожил долгую жизнь..
Она была тяжелой, но.. В конце, он познакомился с нами..
И ему с нами тоже было хорошо.
Наверное, третье.. Да?
Не позволяй твоей боли сделать тебя жестоким..
Да.. Это пусть в никуда..
[Сдерик]: Чт.. Что?..
[Сдерик]: Я сейчас настолько не ожидал таких мудрых слов, Лололошка..
[Сдерик]: Кхе-хе.. Ох..
[Сдерик]: П-прости..
[Сдерик]: Ох.. Мне так больно в груди, что я..
[Сдерик]: Я даже забыл, что вы все чувствуете, должно быть..
[Сдерик]: То же самое.. Да?..
[Сдерик]: О-ох.. Блин..
[Сдерик]: Я должен извиниться перед Зарифом..
[Сдерик]: Да.. Лололошка, ты прав!
[Сдерик]: Сейчас.. Во мне говорит моё.. Страдание..
[Сдерик]: А не я сам.
[Сдерик]: Я бы никогда в жизни не стал желать кому-то смерти!
[Сдерик]: Ох-х, Лололошка!
[Сдерик]: Мх!
[Сдерик]: Спасибо тебе, большое!
[Сдерик]: Ох.. Кх.. Извиниться перед Зарифом..
Да-а..
Ну, наверное, всё правильно сказал!
Я молодец!
Такие вот мы молодцы все..
Так, а, в итоге, он побежал куда? Куда-куда-куда?..
А-э.. С-Сдерик?..
Сдери-.. А-а где все-то?..
Погодите, а куда.. Куда-куда убежали-то?
К-куда все делись?
На корабле тоже никого нет..
Ни старушки, ни Зарифа..
Ни Окетры..
Ах-х, кстати! А ведь Окетра..
Она была у меня на кровати.. Помните?
А её, в итоге, нет..
Ладно.. Не задумываемся..
Наверное, всё нормально.. Просто поспим..
У-а-а-у.. Доброе утро!
Так.. Возле меня никого нет..
На всякий случай, снова проверяем все эти места.. Мал-..
Мало ли..
Что-о?.. Окетра?
Э-э.. Леди Окетра..
[Окетра]: Я вижу тебя, Лололошка..
А что вы делаете?
[Окетра]: Иди сюда..
Это пшеница, да-а..
[Окетра]: Знаешь, Лололошка..
[Окетра]: Я вот что подумала..
[Окетра]: В Нарфанисе почти нет земли..
[Окетра]: Только песок..
[Окетра]: Из-за этого хлеб стоит очень дорого..
[Окетра]: Да и вообще..
[Окетра]: На Священном континенте выращивать что либо - очень сложно!
[Окетра]: Кх-м.. Так, это я сюда..
[Окетра]: И поэтому.. Я вот что подумала..
[Окетра]: Требования бога-Фараона кажутся мне..
[Окетра]: Особенно глупыми!
[Окетра]: Зачем было запрещать жить на проклятом континенте?..
[Окетра]: Да и откуда они вообще узнали, что здесь кто-то жил?
Ну-у.. Сюда этот, амар приплывал..
[Окетра]: Хм-м..
Который воин.. Помните?
Альмухариб его звали..
А-э.. Леди Окетра..
А разве сейчас это, действительно, главный вопрос?..
Леди Окетра, мы же уже давно выяснили..
Что бог-Фараон не лучший из правителей..
Или же.. Однажды сюда приплывал амар Альмухариб..
Во-о, вот это..
[Окетра]: Ух ты.. Даже так?
[Окетра]: Хм-м.. А знаешь о чём я думала всю ночь, Лололошка?
[Окетра]: То`Ифэтун, должно быть, состоит..
[Окетра]: Из очень.. Очень влиятельных лиц!
[Окетра]: Скорее всего, Салман Муджалид..
[Окетра]: Там далеко не самая важная шишка..
[Окетра]: Мы должны всё разузнать!
[Окетра]: Ради Скульптора!
[Окетра]: Мы должны узнать, какие цели у этого тайного общества!
[Окетра]: Кто его члены и..
[Окетра]: И про Огни! Да..
[Окетра]: Про Огни мы тоже должны всё разузнать!
[Окетра]: Мы узнаем, кто отравил его!
[Окетра]: Мы отомстим!
[Окетра]: Мх-м..
[Окетра]: Лололошка, я..
[Окетра]: Я не знаю, рассказывал тебе Скульптор о себе или..
[Окетра]: Нет.. Но-о, ты, наверняка, и так уже догадался..
[Окетра]: Что он был..
[Окетра]: Главным Скульптором Мисра!
[Окетра]: Однако, он впал в немилость Фараона..
[Окетра]: И тот..
[Окетра]: Велел отрубить ему руку!
[Окетра]: Чтобы никто больше не стал нанимать его на работу..
[Окетра]: Но Скульптор так любил своё дело..
[Окетра]: Что он не сдался!
[Окетра]: День за днём.. Год за годом..
[Окетра]: Превозмогая себя, он трудился!
[Окетра]: Чтобы научиться работать, представляешь..
[Окетра]: Одной рукой!
[Окетра]: Ох-х..
[Окетра]: Я поверить не могу, что его больше нет..
[Окетра]: Хм-х..
[Окетра]: Обними меня, пожалуйста..
[Окетра]: Лололошка..
Э-э.. Ладно, обнять.
[Окетра]: Я ещё никогда не сталкивалась в сознательном возрасте..
[Окетра]: Со смертью.
[Окетра]: Конечно.. В Мисре умирает очень много людей каждый день, но..
[Окетра]: Никто из них не был для меня..
[Окетра]: Настолько близким человеком..
[Окетра]: Я впервые с таким сталкиваюсь!
[Окетра]: И даже..
[Окетра]: Я даже не понимаю, что я чувствую!
[Окетра]: Во мне закипает столько разных ощущений..
[Окетра]: Я хочу сдаться и просто плакать..
[Окетра]: А одновременно с этим, я хочу..
[Окетра]: Мстить!
[Окетра]: Хочу, чтобы всё это закончилось..
[Окетра]: Но, при этом, не хочу забывать!
[Окетра]: Столько разных людей желают, чтобы я сломалась..
[Окетра]: Все эти богатеи..
[Окетра]: Которым важнее, как дела у меня!
[Окетра]: Чем то, что происходит у них самих..
[Окетра]: Я так устала, Лололошка!
[Окетра]: Как же хорошо, что у меня есть Халима и Хануф..
[Окетра]: А теперь ещё и вы..
[Окетра]: Ох-х..
[Окетра]: Спасибо тебе.
[Окетра]: Спасибо.. Что выслушал..
[Окетра]: Знаешь..
[Окетра]: Друг из тебя.. Куда лучше, чем абд!
[Окетра]: Кхе-хе-хе..
[Окетра]: Кстати, насчёт абда..
[Окетра]: Ты не видел, случаем, Абди?..
[Окетра]: Надо бы его найти и-и.. Собираться уже в Нар.
[Окетра]: Мы и так потеряли уже несколько дней..
[Окетра]: Надеюсь, удастся договориться с Бурисом на другие даты..
[Окетра]: Мх-х..
[Окетра]: Да и не стоит нам тут задерживаться..
[Окетра]: Не будем давать Альмухарибу поводов..
[Окетра]: Внести нас в список.
[Окетра]: Да? Кха-ха..
[Окетра]: Пойдём.
Ух-х.. Какой проницательный диалог получился..
Скорее, монолог!
А ведь, нужно было, всего-лишь, обнять человека..
Ну-у.. Как минимум, мы теперь понимаем..
То, что леди Окетра считает меня больше..
Другом.. Чем рабом?..
Да уж.. Кх-х.. Звучит, конечно, так себе..
Ты, наверняка, и так уже догадался..
Что Скульптор был.. Главным Скульптором Мисра.
Да я.. Догадался до этого..
В тот момент, когда Скульптор сказал..
Проболтался об этом, как..
Шутка!
Типа..
А вот то, что он попал в немилость Фараона..
Мгм.. Объясняет, как он потерял руку!
Зато мы, кстати, понимаем, что это произошло..
Годы назад!
Она же сказала.. День за днём.. Год за годом!
Так, ладно.. Не отвлекаемся..
А-эм.. Окетра, Зариф..
Чё-то там болтают..
Мне нужно Абди найти, напоминаю!
Давайте попробуем найти его где-то в этом лесу.. Потому что..
Я помню, что он пошел успокаивать Сдерика!
Если со Сдериком мы уже успели поговорить и Абди его успокоил..
Значит, Абди не в лесу!
Ну-у.. Либо, где-то, всё-таки, ходит..
Но, ребята, я искал!
Я уже очень много времени ищу..
Поэтому я решил спросить, а чё мне, в итоге, делать..
И, оказывается, ребята!..
Я должен был найти подсказку..
Про деревню!
Я так понимаю, что он оставил записку или что-то подобное.. Да?
А-э.. Здравствуйте.. Прошу прощения!..
Окетра.. Леди Окетра.. Статус отношений..
Не-ет.. Зариф?
Статус отношений.. Не-ет..
Ладно, давайте думать о том, то, что..
То, что мне сказали.. Это, по сути, уже является подсказкой!
Следовательно.. Пойду-ка я посплю..
Доброе утро!
Так вот.. Если прямолинейно думать о деревне..
То-о.. Вот эта, да?
Получается, Абди пошел..
Он недалеко прошел..
И, наверное, где-то здесь стоит и смотрит на эту деревню..
Тогда.. Это сходится с тем, что он ушел в лес..
Давайте попробуем добежать..
Вот оно! Величайшее строение..
Я так и думал, то, что эта деревня будет ещё, как-то, обыгрываться в сюжете..
Я так и думал!
Давайте, покажите мне.. Где он?
А-а.. Нет?
Блин.. Я думал, то, что он здесь..
(Блин.. Тогда у меня нету идей..)
Ребята, я-я.. Я не понимаю!
Что за подсказка про деревню?!
Лестница тут не достроена.. Следовательно, он не мог подняться..
Так, окей.. М-м-м..
Есть ещё одна деревня, в которой я был..
У меня есть даже вейпоинт.. По-моему, это вот эта..
Блин, это уже скорее похоже на какие-то отчаянные шаги..
Не-не, не-не-не.. Это, явно, не то место..
А-э.. В любом случае, давайте попробуем кщё какие-нибудь обыскать..
Вот эта.. Та-ак, да.. Вот здесь меня тоже не было..
Что?..
[Абди]: Э-эй, эй.. Эй, Лололошка!
Чт-..
[Абди]: Эй, эй, эй.. Лололошка!
А-а..
[Абди]: Лололошка..
Не-ет..
[Абди]: Кх.. Мгм!
[Абди]: Эй.. Эй, Лололошка!
[Абди]: Вы знали?! Вы знали?..
Како-.. Что я зна-.. Как ты здесь появился, Абди?!
[Абди]: Тут живут люди!
А-а.. Ну.. Ну да-а!
Зна-.. Стоп, а ты не знал?..
[Абди]: Я ничего не понимаю из того, что они говорят!..
[Абди]: Но.. Они мне кажутся.. Дружелюбными..
[Абди]: Эй.. Стойте.. П-подождите..
[Абди]: А вы как здесь оказались?
[Абди]: Ах-х! Вы зна-али..
[Абди]: Вы же не рассказывали о них никому.. Да?
Подожди.. Что-о-о?!
По сюжету будут обыграны обычные жители?..
Та-ак.. Это уже интересно!
Абди, успокойся, пожалуйста..
А-а ты сам-то.. Как здесь оказался?
Нет, я никому не рассказывал.
Так.. А ты сам как здесь оказался?
[Абди]: А-а.. Ой..
[Абди]: Знаете.. Я не мог спать..
[Абди]: Лололошка..
[Абди]: Поэтому пошел немного прогуляться..
[Абди]: Вы же знаете, я..
[Абди]: Никогда особо далеко не отходил от нашего заброшенного порта..
[Абди]: А тут мне было очень нехорошо на сердце.. И-и..
[Абди]: Во-от.. Я набрёл на эту деревню..
[Абди]: С-совершенно случайно..
[Абди]: Это было ночью..
[Абди]: И я подумал, что она давно заброшена!
[Абди]: Я был в таком смятении..
[Абди]: Что даже не подумал о том, что дома..
[Абди]: Не разрушены!
[Абди]: И поля засеяны!..
[Абди]: Во всём Мисре люди уверены, что проклятый континент..
[Абди]: Необитаем!
[Абди]: А тут живут люди!..
[Абди]: Да ещё и говорят на другом языке..
[Абди]: Ох-х..
[Абди]: Лучше бы я этого не знал..
[Абди]: Я предпочитаю знать как можно меньше..
[Абди]: О-ох-х..
Э, стой.. Подожди.. Ну так, может, обсудим это? Не?
Ты куда?..
Что ты хочешь?..
А-а, присесть.. Боже ж ты мой..
[Абди]: Кх-х.. Кх!
[Абди]: Знания никогда не доводят до добра..
Дэ.. С чего это ты так решил?..
А знаешь Абди, ты прав!
Чем еньше ты знаешь, тем спокойнее живётся.
А-а.. Почему ты так всего боишься?
Что с тобой случилось в прошлом?
Неправда, Абди! В лечебнице, например..
Кто-то мог отравиться!
Если бы ты не предупредил..
Второй и третий вариант идеальны.. Но-о..
Давайте мы продолжим диалог..
При помощи вопроса.
Что с тобой произошло?..
[Абди]: О-у..
[Абди]: Знаете.. Я понимаю, что вы все несерьёзно ко мне относитесь..
[Абди]: И я знаю почему..
[Абди]: Никому нет дело до обычных абдов..
[Абди]: Это правда.. И я с этим не спорю!..
[Абди]: Но.. Лололошка..
[Абди]: Я не очень хочу рассказывать..
[Абди]: Кому я служил до этого..
[Абди]: В основном для того, чтобы не подвергать вас опасности!
[Абди]: Ох.. Слушайте..
[Абди]: Я что-то, с леди Окетрой, прям, слишком расслабился!
[Абди]: Начал себе позволять то, чего..
[Абди]: Чего не должен себе позволять!
[Абди]: Ох-х.. Смерть Скульптора..
[Абди]: Она напомнила мне о том..
[Абди]: Почему я решил никому не показывать своего знания..
[Абди]: Да-а.. Я поклоняюсь богине Смерти, но..
[Абди]: Лололошка.. Я так хочу жить!..
[Абди]: Кх-х.. Простите!
[Абди]: Прошу вас..
[Абди]: Забудьте моё странное поведение..
[Абди]: Давайте просто вернёмся в порт!
[Абди]: У меня там.. Кое-что есть..
[Абди]: Для вас..
Во-оу..
Круто обыграли обычных жителей!
[Абди]: Я.. Я взял несколько уроков у Скульптора..
[Абди]: Когда у него было свободное время..
[Абди]: И сделал это..
[Абди]: Д-для вас!
[Абди]: Она.. Д-да, я понимаю.. Она не очень красивая..
[Абди]: Но я очень старался!
[Абди]: Я давно хотел сделать вам какой-нибудь..
[Абди]: Подарок.. Который показывал бы..
[Абди]: Насколько я вам признателен!
[Абди]: За то, что вы сделали для меня..
[Абди]: Но я абд и у меня совсем ничего нет..
[Абди]: Ох-х.. Пожалуйста, примите это!
[Абди]: Примите этот подарок..
[Абди]: Это символ моей бесполезной..
[Абди]: Но вечной дружбы!
[Абди]: Лололошка..
[Зариф]: О!-о.. Ё-моё, вы где всё это время ходите, а?
[Зариф]: Там Бурис давным-давно приплыл!
[Зариф]: Абди.. А ну-ка, давай..
[Зариф]: Беги.. Помоги леди Окетре перенести ваши леди с моего корабля..
[Зариф]: Вы отправляетесь.. На Шахтёрские!
[Абди]: О-о.. На Шахтёрские!..
[Абди]: Понял.. Сейчас всё будет!..
[Зариф]: Эм..
[Зариф]: Так, Лололошка.. А ты-ка..
[Зариф]: Э-эм.. Я могу тебя задержать немного?..
[Зариф]: Пожалуйста..
[Зариф]: Передай Сдерику, чтобы он ко мне больше никогда..
[Зариф]: Не продходил.
[Зариф]: Я всё понимаю..
[Зариф]: Но общаться с ним не хочу.
[Зариф]: Удачи тебе..
[Зариф]: На Шахтёрских.
[Зариф]: Не понимаю.. Что там такого интересного?..
[Зариф]: Если что, то я сейчас возвращаюсь в Нар..
[Зариф]: Встретимся там..
[Зариф]: Соболезную твоей утрате.
Спасибо..
Прощай..
А-э.. Всмысле, пока! Какой прощай..
Ладно.. Я не передам..
Кх-хм.. В любом случае, что мне, в итоге, дали?..
Идол Кнефмтити..
Небольшая грубо вырезанная статуэтка..
От неё исходит запах крови и благовоний..
Воскрешений: три..
Что-о?.. Воскрешений три?
Это как?.. А-а, я понял.. Я понял! Погоди-погоди..
Эта штука либо воскрешает меня..
Либо считает, сколько раз я нажал возродиться!
Так, а ну-ка, погоди-ка..
Дайте мне немножко дерева, дерева..
Сейчас мы обязательно это всё протестируем..
Обычный сундук ставим, всё это убираем..
Статуэтку оставляем..
И теперь просто ломаем себе спину!
Благо, у меня есть шикарное местечко.. Опа!
Хорошо-о..
Далее, ещё раз дерево..
Оба-на!.. Ну-ка..
Вау..
Прикольный звук..
Та-ак, а-а.. Да, воскрешений, получается, два..
А было три..
Мгм.. Это работает, как тотем бессмертия..
Мне дали регенерацию, дали огнестойкость..
(Я просрал одно воскрешение!..)
(Вот так вот-то..)
Зато, мы теперь, хотя бы, понимаем, как это работает..
Телепортируемся обратно домой.. Забираем все нужные и ненужные вещи..
Обязательно кушаем..
Ну и всё, получается.. Мы реально готовы отправляться!
Видим тут уже прям сборы полноценные..
Зариф, ты чё?.. Всё ещё грустишь от того, что со Сдериком не хочешь общаться?
О-о, скарабей.. Так, в итоге, с кем мне нужно поговорить?
С кем-нибудь из вас?.. Сдерик, сто-ой..
Мне нужно передать тебе.. П-п.. Повесточку..
О том, то, что не хотят с тобой разговаривать..
Нет?.. Ну ладно..
Леди Окетра?..
Тоже нет.. Подожди, а чё мне делать-то надо?..
Ах-х, стоп-стоп-стоп.. Леди Окетра!
Слушайте, у меня тут книга и перо есть.. Хотите?
Хотите подарок дам?..
[Окетра]: О-ох, Лололошка, мне так приятно!
[Окетра]: Спасибо..
Да ла-адно..
Да ладно! Ха-ха-ха-а!
Я могу дружиться с леди Окетрой!
Я молодец!
Наконец-то, мы нашли хоть что-то..
Дава-.. Ой..
[Звук корабельного колокола]
А..
Ага, понятно..
Я хотел сейчас.. Э, казать.. Давайте мы, тогда, и Зарифу тоже что-нибудь подарим..
[Бурис]: Ох-х..
Кхе-х!
[Бурис]: Хара.. Лололошка, кх-кхм..
[Бурис]: Соболезную..
[Бурис]: Я.. Я примчал сразу, как узнал, что случилось..
[Бурис]: О-ой, хара!..
[Бурис]: Кто бы мог подумать, что кому-то понадобится однорукий старик, а..
[Бурис]: Леди Окетра сказала, что вы, если что, готовы отправляться..
[Бурис]: На Шахтёрские и всё такое..
[Бурис]: Если что, то..
[Бурис]: Не самое лучшее знамение, конечно..
[Бурис]: Чья-то смерть..
[Бурис]: Но я-то не из пугливых, сам знаешь!
[Бурис]: Возьми с собой провизии.. Это важно..
[Бурис]: Также возьми необходимые тебе вещи..
[Бурис]: Потом уже приходи.. Остальные уже собрались.
А-э.. Понял, ладно..
Ну, я-то, в целом, уже всё собрал..
У меня чё.. Топор, инструментики..
Железо давайте, на всякий случай, проверим!..
Железа у меня нет..
Есть золото.. Ай-ай-ай!..
Так я ж бомж.. Я кирку новую не сделаю!
Погодите, пожалуйста.. У меня тут железная кирка практические поломана..
Я, в целом, могу её починить, кстати говоря..
Так, есть другая кирка на удачу три..
Ах-х, кстати! А чё я не соединю-то?..
Тут это.. наковальня теперь бесхозная стоит.. Да?
А-а, дороговато.. Двадцатый уровень..
[Звук взрыва]
Но..
(Ва-та-фак?..)
(Это чё щас было?..)
Вы слышали, да?.. Там взрыв какой-то был..
Я.. Я подумал что-то сюжетное..
Но, видимо, нет.. Кха-х..
Я, честно говоря, немножко испугался..
Так, короче.. Я, наверное, могу прокачать серебряных скарабеев..
Какую-то дешевую прокачку..
Во-о! А, это зачарования..
А есть, что-то такое, чтоб меньше в наковальне тратить?..
Я знаю, то, что мы можем прокачать где-то вот здесь подобное..
Использование наковальни будет всегда стоить один уровень опыта..
Но это стоит.. Шестьдесят ремесла!
У меня сейчас, пока-что, девятый..
Увы и ах!
Ладно.. Тогда, пока-что, потратим что-нибудь здесь..
Например, ещё более дешевое зачарование!
Плюс пять процентов снижения требования к уровню..
Для зачара.. Раз.. Два.. Три!
Ес-с.. Плюс сто процентов сила накладываемых зачарований..
Ой, так это, получается.. Там, типа, эффективность один будет как эффективность два?..
Телепортируемся по вейпоинту шахта..
Берём факел..
Ах-х, и стоп, кстати..
Я понял, то, что.. У меня рука больше не красная!
Прикольно.. Такая микродеталь, которую я еле заметил, честно говоря..
Короче, мне нужно железо.. Железо..
Железо найдено!
Ах, стоп! А зачем я так-то добываю?..
У меня ж кирка на удачу есть!
Ща побольше добудем.. Во-от, хорошо-о!
Пять кусочков железа..
Ну ладно, я думаю, то, что это вполне себе достаточно..
И, кстати! Стоп-стоп-стоп..
У меня четыре лазотэповых скарабея!
Возвращаемся домой..
А могу ли я сейчас быстро прокачать переплавку руды в левой руке?..
Это было бы так удобно!
Ну-ка.. Автоматически плавит предметы в левой руке..
Три лазотэповых.. Ребята, я прокачиваю!
Сто процентов!
Да-а!.. Ес-ес-ес-ес-ес..
Я вернул себе былое величие..
Наконец-то!
Кхе-хе!..
Хоть и поломанный.. Хоть и измученный.. Хоть и проклятый!
Но я, всё равно, верну себе свою силу!
Так, ладно.. В целом-то, я готов..
Абди, поговорим?..
Бурис?
[Бурис]: Ну что, готов отправляться?..
Да.. Я готов!
[Бурис]: Ну и отлично.. Нечего тянуть.
[Бурис]: Отсюда до островов даже ближе, чем из Нарфаниса!
[Бурис]: Через пару дней будем на месте..
Хорошо.. Давай.
Та-ак, на всякий случай, поговори-.. Э..
Чё это было?..
Кхе-хе-хе.. Кх!
Осмотрелся.. Ничё не забыли или нет..
Или он продолжает осматривать?..
О-о..
[Звук корабельного колокола]
Та-ак..
[Сдерик]: О-ох, Лололошка, я..
[Сдерик]: Я пытался извиниться перед Зарифом..
[Сдерик]: Но он не стал меня слушать..
[Сдерик]: Не уверен, что он меня простит..
[Сдерик]: Я бы такое не простил..
А тебе нормально?.. Ну ладно.. А-а, окей..
Типа, я могу, получается, не передавать.. Да?
Абди, ты чтонибудь скажешь?..
[Абди]: Ох..
[Абди]: Знаете.. Я бы предпочёл вернуться в Нарфанис..
[Абди]: Приключения, это вообще не для меня..
[Абди]: Надеюсь, вам понравился мой подарок, кстати!
[Абди]: Ох.. Мне так страшно..
Понравился! Очень крутой подарок..
Думаю то, что он меня выручит, кстати!
В один из моментов точно должен..
Так, Окетра?..
[Окетра]: О-ох, Лололошка.. Я так волнуюсь!
[Окетра]: Что же ждёт нас на островах-то.. А?
[Окетра]: Там должен быть твой друг Синдбад.. Верно?
[Окетра]: Мх-х.. Кстати, ты знал?..
[Окетра]: Абди не верит в Огни!
[Окетра]: Фу-у..
[Окетра]: Интересно.. Верил ли в них Скульптор?..
О-о.. Ещё как верил!
Ах-х! Погоди, а, может быть, это намёк?..
Ща-ща-ща, ща.. А-а, лучший известковый раствор..
На!.. Ну, хотя, наверное, это не очень хорошая идея, да..
А-э, ладно.. Бурис?..
Тоже, может быть, как-нибудь, с тобой поговорим?..
Щас, погоди-ка..
Поговорить..
[Бурис]: О-ох, хара..
[Бурис]: Скульптор, кто бы мог подумать..
[Бурис]: Он..
[Бурис]: Лололошка, слушай.. Ты бы, кстати, поспал, а..
[Бурис]: Нам ещё долго добираться..
[Бурис]: Я, если что.. Рад, что у тебя прошла рука! Да-а..
[Бурис]: Э, кстати..
[Бурис]: Ты видел?.. Зариф сегодня выглядел.. Особенно беспокойным..
[Бурис]: М-м.. Я попытался над ним подшутить..
[Бурис]: А он даже не огрызнулся в ответ, представляешь, а!
[Бурис]: Ох-х..
Да уж, более, чем представляю..
Он же мёртв был.. У него..
Веская причина, скажем так..
Что ж, мх.. Ребята..
На этом я, наверное, буду постепенно заканчивать!
Уже в следующей серии, мы, наконец-то..
Надеюсь, без каких-либо проклятий Ронаса..
Кнефмтити, Монту и других богов..
Высадимся на Шахтёрские острова!
Будем надеяться, то, что лодка Буриса.. Не разобьётся!
Я также очень сильно надеюсь, что вы не забудете подписаться!
И поставить лайк!
Нынешние времена требуют двойного усердия напоминания..
Но так и быть, я.. Просто скажу, что..
Ваша поддержка, это, правда, очень-очень.. Очень важно!
Она заряжает мотивацией не только меня, но и всю команду!
Спасибо большое, если вы.. Уже подписались!
Спасибо, если нажали все кнопочки!
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
Шахтёрские острова..
Где-то там!
А также идол Кнефмтити..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Бурис]: О-о не-ет!
[Бурис]: На островах чума, парень!
Ой.. Ах, во-оу! Воу..
Стоп..
[Бурис]: Действительно, это кто?..
[Неизвестный]: Эй вы.. Ни шагу дальше!
[Сдерик]: Эй, Лололошка..
[Сдерик]: Ты видишь в чём они?!..
Да, я вижу!.. Я вижу..
[Фарах]: Э-э.. Бурис..
[Фарах]: А верить-то им можно?..
[Бурис]: А-а.. Ну Фарах!..
[Бурис]: Обижаешь!
[Неизвестный]: Эй!..
[Неизвестный]: Я не понял..
[Неизвестный]: Выход на улицу в такое время запрещён!
Фу-ух.. Плывём на Шахтёрские острова!
Дамы и господа..
Теперь, официально!
Встретим ли мы там Синдбада..
Найдём ли мы огни..
Узнаем, надеюсь, уже в этой серии!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы-ы..
Плывём!..
Причём, как вы можете заметить..
Плывём очень быстро!
А, стоп.. Уже не так быстро..
[Бурис]: Агр-х, чёрт.. За что?.. Ну почему сейчас?!
Что?..
[Бурис]: Ну зачем?!
Чё такое?.. Бурис?
[Бурис]: Грх-х.. Лололошка!
[Бурис]: Плохи у нас дела!
О-о.. Не, не-не.. Только.. Нет, стой!
Давай не о плохом! У меня тут это.. Приветствие ещё не закончилось!
Так вот.. Дамы и господа!
Мы хоть и плывём..
Но плывём не абы куда!
Мы плывём на Шахтёрские острова..
С этим местом у меня связано, вполне себе, чёткое задание..
Поиск огня..
Синдбад дал мне карту, на которой обозначены какие-то Шахтёрские острова..
Он считает, что там хранится один из Огней!
И как мне теперь туда добраться?..
В целом, мы уже порешали этот вопрос..
Бурис.. Здарова!
Но.. Такие вопросы, по типу, как..
Найдём ли мы там кого-то?..
Или.. Найдём ли мы там что-то?..
Это хоть и уместные вопросы..
Но я не вижу смысла гадать..
Потому что, скорее всего, мы ответы узнаем..
Прямо сейчас!
Давай Бурис, рассказывай.. Чё у тебя там плохого?
[Бурис]: Ой, ой-ой, парень..
[Бурис]: Ты, для начала, хотя бы, поспал-то?..
[Бурис]: Надеюсь, что да..
[Бурис]: Короче.. В бухте перед портом вывешено..
[Бурис]: Чёрное полотно!
[Бурис]: О-о не-ет!
[Бурис]: На островах чума, парень!
[Сдерик]: Эй, друзья..
[Сдерик]: Простите, что подслушиваю..
[Сдерик]: Кх-кхм.. Но, Бурис..
[Сдерик]: Тебе не кажется, что это всё, как-то..
[Сдерик]: Странно?..
[Бурис]: А?-а.. Сдерик..
[Бурис]: Ты это о чём?
[Сдерик]: Я, просто, хоть и не был ни разу свидетелем чумы в городе..
[Сдерик]: Но я много читал об этом..
[Сдерик]: И везде..
[Сдерик]: Кх-кхм..
[Сдерик]: Пишут о том, что.. Для предотвращения распространения болезни..
[Сдерик]: Трупы сжигают..
[Бурис]: Та-ак.. И что?..
[Сдерик]: О-ох, ну как это что, Бурис!..
[Сдерик]: Ну неужели ты не понимаешь?..
[Сдерик]: Когда мы подплывали почти вплотную к островам..
[Сдерик]: Ты сам-то видел хотя бы один костёр?..
[Сдерик]: О-ох.. Они там либо уже все вымерли..
[Сдерик]: Или все заражены!
[Сдерик]: Или..
[Сдерик]: Или.. И-..
[Бурис]: Да не мямли ты!
[Бурис]: Или что?..
[Сдерик]: Мх-х.. Или никакой чумы там, на самом деле, нет!
[Бурис]: А-э?.. Кх! Кха-ха-ха-ха-ха..
[Бурис]: Кх-х.. О-ох, Сдерик, ты чё, серьёзно щас, а?..
[Бурис]: На какой тогда им вывешивать чёрное полотно, а?
[Бурис]: На Шахтёрских почти ничего не выращивается..
[Бурис]: Вся еда поступает через порт!
[Бурис]: Если никто не приплывает..
[Бурис]: Они там все без еды сидят, вообще-то!
[Бурис]: Ты что, думаешь они просто так решили перестать пускать корабли, да?..
[Сдерик]: Ну-у, ну! Бурис.. Так, вот именно!
[Сдерик]: Что может заставить жителей бедных островов..
[Сдерик]: Обречь себя на голодную смерть?
[Сдерик]: А?!
[Бурис]: Во-оу, воу.. Парень, успокойся..
[Бурис]: Не знаю я..
[Бурис]: И прекрати выдумывать!
[Бурис]: Я уверен.. Там просто чума!
[Бурис]: Нам всем нужно возвращаться назад..
[Сдерик]: Эй, Лололошка!..
[Сдерик]: Ну ты-то согласен, что это странно?
[Сдерик]: Мы должны проверить, что не так!
Так, давайте ещё раз.. Факты..
Чёрный флаг означает чума..
Сама чума равно много смертей.. Но-о!
Если это самое-самое начало чумы..
То-о.. Понятно почему там нет костров.
Что у меня тут есть?..
Сдерик, чаще всего самый очевидный вариант оказывается самым правдивым..
Скорее всего, там действительно чума.
Если на островах не чума..
Это даже хуже, ребята!
Вернёмся сюда через пару недель.. Не-ет!
Нет! Пожалуйста, не-ет..
Какие пару недель? Я не буду это нажимать..
Ребят, мне кажется странным, что чума началась именно тогда..
Когда мы решили сюда отправиться.
Сдерик прав.
Ну я не думаю, то, что у нас что-то прям плохое произойдёт..
Если мы подплывём.. Чуть-чуть поближе..
Поэтому..
Сдерик прав..
Да..
[Сдерик]: О-о да!
[Сдерик]: Ну? Вот видишь, Бурис.. Вот видишь?
[Бурис]: Ох-х, хара!
[Бурис]: Хорошо, что здесь, хотя бы, не вы решаете..
[Сдерик]: Мх.. Ладно, согласен..
[Сдерик]: Надо спросить Окетру!
Так, а..
[Окетра]: Да-а, ребята.. Вы такие горластые.
[Окетра]: Я всё слышала, Сдерик.
[Окетра]: Можешь не повторять.
[Окетра]: О-ох.. А вообще..
[Окетра]: Есть у меня для вас одна история..
[Бурис]: А-э?.. История?
[Сдерик]: А-а..
[Окетра]: В общем..
[Окетра]: Когда я была маленькой девочкой..
[Окетра]: Я застала эпидемию чумы в небольшой деревне.
[Окетра]: Чёрный дым от костров, казалось, заслонял собой небо..
[Окетра]: И ты, Бурис..
[Окетра]: Должен был бы сам об этом знать!
[Бурис]: А-э, леди.. Вы простите, конечно..
[Бурис]: Но ч-чёрное полотно..
[Бурис]: Это.. Это чёрное полотно!
[Бурис]: Во все времена оно означало только одно..
[Бурис]: Болезнь!
[Бурис]: Я.. Я готов рисковать, ради вас, своей жизнью, но-о..
[Бурис]: Но-о.. Рисковать вашими-..
[Окетра]: О-ох, оставь эту болтовню, Бурис!
[Окетра]: Тут явно что-то не так!
[Окетра]: И мы выясним, что.
[Бурис]: Но-о.. Мх-х!
[Бурис]: Ладно..
[Бурис]: Может быть, хотя бы, вечера дождёмся, а?..
[Бурис]: Если вы правы, то..
[Бурис]: Нам, лучше, проникнуть на острова..
[Бурис]: Незамеченными..
[Окетра]: М-м.. Вы как?
[Окетра]: Согласны?..
А-э..
Да-а!..
Э, наверное..
Мне, в целом, вообще плевать..
Я, в любом случае, хочу туда!
[Окетра]: Ну вот и хорошо..
[Окетра]: Вечером, так вечером.
О-о..
Хе-хе-хе-х..
Вечером, действительно..
Та-ак, сюда-а.. Пошел процесс.
Стоп, что?.. Э-это, это..
Это не вечер!
А-а.. На сто-олько много поплавать придётся..
Серьёзно?..
[Звук корабельного колокола]
Ну, мы же.. Вечером приплывём.. Да?
[Бурис]: Итак, слушаем меня внимательно!
[Бурис]: Как только видим первого заболевшего..
[Бурис]: Тут же возвращаемся назад.. Всем всё понятно?..
[Бурис]: Если кто-то заболеет..
[Бурис]: Лично выброшу за борт!
[Бурис]: Это касается всех!
[Бурис]: Хм-х..
[Бурис]: Даже вас..
[Бурис]: Леди..
[Окетра]: Да поняли мы уже.. Поняли, Бурис.
[Окетра]: Идём..
[Бурис]: О-ох, чёрт..
[Бурис]: Я.. Я тут неплохо ориентируюсь, кстати..
[Бурис]: Плюс, тут неподалёку живёт мой друг..
[Бурис]: Чтобы не привлекать лишнего внимания, можем остановиться у него..
[Окетра]: Ну вот! Наконец-то, хорошие новости..
[Окетра]: Пойдём..
Кхе-х.. Кх.. Леди Окетра, видимо, ещё не понимает.. Что такое болезни и чума!
Ой.. Ах, во-оу! Воу..
Стоп..
[Абди]: Кто это?..
[Бурис]: А действительно, это кто?..
[Неизвестный]: Эй, вы!..
[Неизвестный]: Ни шагу дальше!
[Абди]: Я знал!..
[Абди]: Я знал, что произойдёт что-то плохое!
[Абди]: О-о не-ет..
[Окетра]: Абди, тихо!
[Сдерик]: Эй, Лололошка..
[Сдерик]: Ты видишь в чём они?..
Да-а, я вижу!.. Я вижу..
[Неизвестный]: Олухи, вы что.. Слепые, что ли?!
[Неизвестный]: Не видели?.. Огромное чёрное полотно..
[Неизвестный]: Или вам, может быть, жить надоело?!
[Окетра]: Мистер.. Мы просто не увидели нигде чумных костров.
[Окетра]: Поэтому хотели уточнить.
[Неизвестный]: Мх.. Уточнить..
[Неизвестный]: Вы кто такая, леди?
[Неизвестный]: Вы что.. Какая-то большая специалистка по чуме, да?
[Окетра]: А ну-ка..
[Окетра]: Нечего мне хамить!
[Окетра]: Вы сами ещё даже не представились.
[Неизвестный]: Кхе-хе-хе-х.. Кх-х!
[Неизвестный]: Вы, кажется, не совсем понимаете происходящее..
[Неизвестный]: На островах эпидемия..
[Неизвестный]: У вас есть всего два варианта.
[Неизвестный]: Либо вы сейчас убираете отсюда..
[Неизвестный]: Либо мы убьём вас.
[Неизвестный]: Да-а.. Мы.. Мы не можем допустить..
[Неизвестный]: Чтоб вы потом как-то сбежали и-и..
[Неизвестный]: И.. И-и..
[Неизвестный]: Б-.. Э-.. Заразу разносили!
[Сдерик]: Эй, это всё звучит слишком подозрительно.
[Неизвестный]: Д-.. Ты чё, серьёзно?..
[Неизвестный]: Ты не слишком ли много на себя берёшь, а?! Абд..
[Неизвестный]: Может у вас, в Нарфанисе, абдам и разрешено так разговаривать..
[Неизвестный]: Да только у нас..
[Неизвестный]: На островах.. Всё намного-намного строже!
О-о.. И, наконец-то, я могу что-то сказать!
Сюда-а-а!
Та-ак, что тут у нас?..
Эм-м.. Солгать..
Мы не хотим проблем, мы сейчас же уберёмся отсюда.
Так, а что это?..
Вообще-то мы были присланы То`Ифэтуном..
Вас должны были предупредить!
Ну не зна-аю, блин..
Вообще.. М.. Если мы это скажем..
Они нас пропустят.
Как бы.. Вы понимаете, да?
Что за маски на них..
Это те самые маски..
Из тайного общества То`Ифэтун..
Запугать..
Э-эй, хватит болтать!
А ну сейчас же объясните, что здесь происходит!
М-м.. Ну, второе точно нет.. Да?
Третье.. Это хороший вариант..
Но, проблема в том, что у нас нету масок..
Они, скорее всего, словят нас на том, то, что мы лжём..
Ибо масок нет.. Понимаете?
Да и, при всём, при этом, другие мои члены команды тупо не поймут о чём я..
Так что, придётся выбирать запугать..
Хватит болтать, сейчас же объясните, что здесь происходит!
[Неизвестный]: А?!-а.. Т-ты погляди..
[Неизвестный]: Ещё один наглец, а!
[Неизвестный]: Простите, леди..
[Неизвестный]: Но мы это так просто не оставим.
[Неизвестный]: Вашему абду придётся.. Умереть!
А-А!.. Не-ет!
Ну, ребята, у меня меча даже нету!
[Неизвестный]: Ну давай..
Бляха.. Так, ладно.. Много наносите урона? Давай..
[Неизвестный]: Что.. Языком трепать вздумал, а?..
А-а.. Тихо..
Ну-у, кстати, нормально-нормально..
А-А! Отравление!..
Чего-о?.. Так, ладно..
Тихо, тихо-тихо, молодые.. У меня просто нету меча, понимаете..
А, не-е.. Топором могу бить.. Всё, хорошо..
Т-ц-ц.. Кыш! Кыш..
Кыш-кыш-кыш!
Топор, кстати, очень много сносит.. И это прям приятно!
Н-н-н-а-а-а!
Хе-хе-е!
Та-ак.. Остаётся этот..
Поше-ел..
Всё, ребята..
Р-разобрался..
[Окетра]: Вот это да!..
[Абди]: О господи!..
[Бурис]: О-ох-х.. Вот это..
[Окетра]: Мой Лололошка!
[Бурис]: Ну.. Блин, Лололошка.. Ну дела, а!
[Бурис]: В одиночку победил обоих, ты погляди!
[Сдерик]: Вот ты блин, а..
[Сдерик]: Маски уже все в крови..
[Сдерик]: Такую не использовать..
[Сдерик]: Ну а чего ты стоишь-то? Давай, помоги мне..
Ого..
Накричал на Буриса.. О-ой..
[Бурис]: Ну давай, взяли.. Кх!
Ой-ой-ой-ой.. Не-ет, да ладно!
[Бурис]: Кх.. Раз.. Два..
[Бурис]: Три!
Сюда..
Вот тебе и зыбучие пески..
[Бурис]: Та-ак.. А вот этого..
Блин, прикольно..
[Бурис]: Взяли! Кх-х.. Раз!
Ну капе-ец..
[Бурис]: Два.. Три!
Как будто.. Кх-кхм.. Ничего и не было..
Кстати, я не задумывался даже о том..
Сколько в зыбучих песках может быть трупов!
Это же, по факту, так и есть, если..
[Абди]: Это всё неправильно!..
[Абди]: Это всё неправильно..
[Абди]: Великая Кнефмтити..
[Абди]: Прими тела эти!
[Абди]: Не гневайся на Лололошку!
[Абди]: Даруй этим душам..
[Абди]: Упокоение.
Абди в своём репертуаре..
Кстати, давайте, пока-что..
[Сдерик]: Эй, Абди..
[Сдерик]: Пойдём..
[Абди]: М.. Не-ет..
[Абди]: Не-ет, нет.. Простите, но я не пойду..
[Общее удивление]
[Бурис]: Не понял..
[Бурис]: Это ещё почему?
[Абди]: У меня нет опыта в битве..
[Абди]: Я слаб и я ничего не знаю..
[Абди]: А ещё.. Я очень.. Я очень боюсь!
[Абди]: Прошу..
[Абди]: Разрешите мне остаться на корабле!
Окетра, это, как бы, скорее..
Ну.. Ты решаешь, да?..
[Окетра]: Мх-м..
[Окетра]: Мх-х..
[Окетра]: Ладно..
[Окетра]: Да-а, конечно, Абди..
[Окетра]: Оставайся..
[Абди]: А-а.. О-о, благодарю!
[Бурис]: Ох-х.. Ладно..
[Бурис]: Слушай, если будут какие-то вопросы..
[Бурис]: Обращайся к команде.
[Бурис]: Они у меня ребята дружные..
[Бурис]: Помогут!
[Абди]: М.. Д-да..
[Абди]: Спасибо, Бурис.. Спасибо!
Вот так вот-то?! То есть, всё время, можно было просто сказать, я не хочу?
[Бурис]: А-э.. Чёрт, блин, ребята!
[Бурис]: А остальные-то как?
[Бурис]: Все идут, а?
Получается, да..
Я пишу?..
[Бурис]: Ну слава богу..
[Бурис]: Значит идём.
Мгм.. Абди останется..
Вот.. Что-то мне подсказывает. что..
[Окетра]: Мх-хм..
[Окетра]: Лололошка, Сдерик..
[Окетра]: У меня вопрос..
[Окетра]: Маски, которые были на тех людях..
[Окетра]: Это то, о чём я думаю?..
А-э..
Так, короче.. Во-первых, я хочу сказать, то, что..
Абди, скорее всего..
Не зря остался на этом корабле.. Возможно, это, как-то..
Стрельнет в будущем..
А, во-вторых, по поводу масок.. Ну-у..
Наверное, да-а..
Это те самые маски.. Про Салмана Муджалида мы ей рассказали..
[Бурис]: Стоп, подождите..
[Бурис]: Вы что-то знаете о масках?..
Э-э..
Да-а.. Д-да..
Такие маски носят участники тайного общества..
Которое называется То`Ифэтун..
Мы один раз уже видели со Сдериком людей в таких же масках..
В Нарфанисе..
Да-а.. Не-ет, ребят, вы чего..
Наверное, особые маски от чумы?..
Во-от.. Ну, это я точно не нажму..
Думается мне, самый нормальный, нейтральный вариант..
Это просто сказать, что мы подобных людей уже видели..
А про То`Ифэтун пока не говорить..
[Бурис]: Хм.. Ну, мало ли, ханзиров разгуливает по улицам города..
[Бурис]: Сейчас бы каждому идиоту внимание уделять..
[Бурис]: Кха.. Пойдём.
Да-а, да.. И правда..
О.. Какой-то чел сидит..
Бездомный?..
[Бурис]: Так, это.. Отойдите немного, а..
[Бурис]: Люди тут очень недоверчивые..
А-а.. Что там такое будет?..
[Бурис]: Кх-кхм..
[Бурис]: Э-эй?..
[Неизвестный]: О-ох, бога ради..
[Неизвестный]: Кто там?!
[Бурис]: Фарах, открывай..
[Бурис]: Это Бурис.
[Фарах]: Да неужели?..
[Фарах]: О-ох, Бурис..
[Фарах]: Бурис, дорогой мой!
[Фарах]: Как я рад..
[Фарах]: Как я рад тебя видеть!
[Фарах]: У нас тут такое творится..
[Фарах]: Ты не поверишь!
[Бурис]: А-э.. Да-а..
[Бурис]: Слушай, Фарах..
[Бурис]: П-пусти, пожалуйста, моих друзей, а..
[Фарах]: О-о-о..
[Фарах]: Хм-х..
Да, здравствуйте..
[Фарах]: М-м.. Мх-хм..
Он, п-подожди.. Подмигнул?
[Фарах]: Эй.. Мх-м.. Э, Бурис..
[Фарах]: А верить-то им можно?
[Бурис]: А-а.. Ну Фарах..
[Бурис]: Обижаешь!
[Неизвестный]: Эй, я не понял!..
[Неизвестный]: Выход на улицу в такое время запрещён!
[Неизвестный]: Кто это там гуляет?
[Фарах]: Ох, чёрт! Быстрее, быстрее.. Заходите! Скорее..
Давай быстрей..
[Окетра]: Давай-давай, скорей-скорей!
[Окетра]: Ну не толпитесь же!
[Бурис]: Окей, понял.. Давай, давай! Ребята, заходим..
Чё, реально, в такой домик?.. А-а, там ещё проход..
[Бурис]: Ну-у..
[Бурис]: Так, ты.. Ты сказал, что у вас чё-то происходит?
[Бурис]: Давай.. Рассказывай!
[Фарах]: Ох-хо-хо-хо-х.. Кхо-хо-х.. Кх!
[Фарах]: Как некрасиво, Бурис!
[Фарах]: Ну, неужели, ты даже не познакомишь меня..
[Фарах]: Со своими друзьями? Хм-х!
[Фарах]: Я ведь даже не представляю..
[Фарах]: Кого пустил к себе домой!
[Окетра]: Мх.. Я - леди Окетра..
[Окетра]: Служительница Хэтинтэпа..
[Окетра]: А со мной мои абды..
[Окетра]: Сдерик и..
[Окетра]: М.. Лололошка.
Здравствуйте..
[Фарах]: Ох-х.. Так, Сдерик и..
[Фарах]: Лололошка.. Мх..
[Фарах]: Леди Окетра!..
[Фарах]: Очень.. Очень приятно!
[Фарах]: Мх-х.. Я, правда, не понимаю..
[Фарах]: Чем же заслужил такой холодный тон в свою сторону..
[Бурис]: Кх.. Кх-кхм!
[Бурис]: Ну.. Ребята..
[Бурис]: Давайте так, теперь, когда вы познакомились..
[Бурис]: Рассказывай, Фарах, что происходит..
[Бурис]: Ну-у?.. Чего молчишь?
[Фарах]: Ох, ладно-ладно.. Мгх.. Бога ради!
[Фарах]: Мх-х..
[Фарах]: Ох-х-х..
[Фарах]: Слушай, Бурис..
[Фарах]: Давненько ты у нас не был-то!..
[Фарах]: Всё началось пару месяцев назад..
[Фарах]: Когда в нашу тихую деревеньку..
[Фарах]: Прибыл какой-то..
[Фарах]: Ментат.. Или.. С-Синпат.. 
[Сдерик]: О!-о.. Я.. Я понял!
[Сдерик]: Синдбад.. Синдбад!
[Фарах]: Да.. Точно-точно.. Синдбад!
[Фарах]: Мы все были удивлены..
[Фарах]: Обычно все пытаются, наоборот, поскорее уплыть отсюда!
[Фарах]: Но он себе жил спокойно..
[Фарах]: Никому, особо, не мешал..
[Фарах]: По вечерам ребятню нашу развлекал..
[Фарах]: В общем.. Привыкли мы к нему.
[Фарах]: А через несколько недель приехали эти в масках!
[Фарах]: Заняли шахту..
[Фарах]: Туда теперь никого не пускают!
[Фарах]: Люди не могут работать, Бурис, представляешь!
[Фарах]: Во-о..
[Фарах]: И, в то же время, этот ваш.. Симпат..
[Фарах]: Хара ему в лицо..
[Фарах]: Пропал, будь он не ладен.. Пропал!
[Фарах]: Не знаю уж, в чём дело, Бурис, да вот только..
[Фарах]: Через несколько дней в порту вывесили полотно..
[Фарах]: Нам ничего не говорят..
[Фарах]: Покидать острова строго запрещено..
[Фарах]: Продовольствие, вроде, подвозят..
[Фарах]: Но на каких-то странных кораблях..
[Фарах]: Я таких никогда раньше не видел, Бурис!
[Фарах]: Ох-х, чёрт..
[Фарах]: Стоит ли говорить, что ни о каких болезнях здесь и речи не идёт?!
[Сдерик]: Ну вот, видите! Я же говорил..
[Фарах]: Установили тут свои.. Порядки, эти масочные..
[Фарах]: Причём строгие-строгие!
[Фарах]: После девяти из дома выходить нельзя..
[Фарах]: Если оказался на улице.. По абсолютно любой причине..
[Фарах]: Казнь!
[Фарах]: Попытаешься сбежать с острова..
[Фарах]: Казнь!
[Фарах]: Задаёшь много вопросов, Бурис..
[Фарах]: Ну, в общем..
[Фарах]: Суть вы все уловили..
[Фарах]: По старой дружбе, Бурис..
[Фарах]: Я дам вам место.. Конечно..
[Фарах]: Но если в дом кто-то придёт..
[Фарах]: Будете прятаться в подвале.
[Фарах]: И знаешь.. Корабль, я бы, на твоём месте..
[Фарах]: Отогнал куда-нибудь..
[Фарах]: Если ты в порту его оставил..
[Бурис]: Э-эм..
[Бурис]: Ну, понятно..
[Бурис]: Большущее тебе спасибо..
[Бурис]: И знаешь, дружище..
Что это?..
[Бурис]: Я тут чаю твоего привёз!
[Бурис]: Твоего любимого!
[Бурис]: Ты-ы.. Заваришь нам всем?
[Бурис]: Пожалуйста..
[Бурис]: Ох-х.. Конечно, Бурис.. Конечно!
[Бурис]: Да уж..
[Бурис]: Не знаю, что это за бандиты такие, но дела плохи.. Очень плохи!
[Бурис]: Если они тут всё настолько в своих руках держат..
[Бурис]: К утру уже все будут о нашем присутствии знать!
[Бурис]: Либо действуем сразу..
[Бурис]: Либо убираемся отсюда!
[Бурис]: Бездействовать точно нельзя!
[Окетра]: Слушайте.. Этот Фарах мне не нравится..
[Окетра]: Я бы предпочла не оставаться, в любом случае..
[Окетра]: Судя по его словам.. Нам нужно пробраться в шахту!
[Сдерик]: А-э.. Ребята..
[Сдерик]: А что насчёт Синдбада?..
[Сдерик]: Он с ними в сговоре, как думаете?..
А чё, Фараху прям не надо доверять, да?..
Я чё-то подумал, ну нормальный малый..
Видимо, Бурис, всё-таки, лучше его знает.. Поэтом пошел з-з-заварить чаю, попросил его..
Так-так-так.. Вот это очень важный, я понимаю, выбор..
Либо мы остаёмся, либо мы уплываем..
Да?.. Но-о.. Шахты, что насчёт шахт Окетра сказала?..
Синдбад есть в списке..
Думаю, его поймали и держат в заложниках..
Кстати, хорошо.. Хорошо звучит.
Сдерик, нам сейчас не о Синдбаде нужно думать..
А о себе!
Он мог быть их информатором..
Сначала появился он.. А потом остальные.
Не-е, не-не.. Я не думаю, что Синдбад такой..
Но, в общем, я нажму, наверное, вот это..
Думаю его поймали и держат в заложниках..
[Сдерик] [шепотом]: Мгм.. Понял..
[Сдерик] [шепотом]: Тогда мы должны спасти его!
[Бурис] [шепотом]: Э-э.. Давайте так..
[Бурис] [шепотом]: Я сейчас иду на корабль..
[Бурис] [шепотом]: Предупреждаю команду и Абди..
[Бурис] [шепотом]: Кину якорь, где-нибудь с другой стороны этого острова..
[Бурис] [шепотом]: А вы, пока, сходите на разветку в шахту..
[Бурис] [шепотом]: Чтобы не терять время зря!
[Бурис] [шепотом]: Я к вам присоединюсь чуть позже..
[Бурис] [шепотом]: Согласны?..
А-э, да-а..
Да?..
Да?
А-а.. Кха-ха-ха! Да..
[Бурис]: Ну.. Вот тогда и порешали!
А Фарах?..
[Бурис]: Пойдём..
Типа, ты его настолько.. За лоха держишь, я не понял..
Ах-х, там кто-то был!
Там..
[Фарах]: Ну во-от, друзья.. Вот..
Э-э..
[Фарах]: Ваш чай..
[Фарах]: Мх.. Как всегда..
[Фарах]: Зато весь чай мой, хо-хо!
Кха-ха-ха! Кх.. Кха-ха-ха-х..
Действительно..
[Бурис]: Ну-у.. Вам туда.
[Бурис]: Не заблудитесь, думаю..
[Бурис]: Только, ребята.. Постарайтесь не умереть.. Пожалуйста!
[Бурис]: Я быстро!..
[Сдерик]: А-а, ребят.. Вот, что мы уяснили главное..
[Сдерик]: Нам нужно быть предельно-осторожным..
[Сдерик]: Окетра..
[Сдерик]: Вы уверены, что не хотите остаться у Фараха?..
[Окетра]: А-э?..
[Окетра]: Э.. Сдерик, ты сейчас серьёзно?
[Окетра]: У этого сального толстяка?
[Окетра]: Да нет уж! Лучше умереть..
[Сдерик]: Кхе-хе-х.. Кх.. Ладно..
[Сдерик]: Ладно, пойдёмте!
[Сдерик]: Если Лололошка прав..
[Сдерик]: Нам нужно спасать Синдбада!
[Сдерик]: Хм.. Интересно, что им понадобилось в этой шахте?
[Сдерик]: Не понимаю..
[Окетра]: Это, должно быть, очень важное..
[Окетра]: Раз они устроили вокруг такое представление!
[Сдерик]: Хм-м.. А может ли быть такое, что теория Синдбада про то, что здесь есть Огонь..
[Сдерик]: Это.. Правда?..
[Окетра]: Сдерик, сейчас есть только одна правда..
[Окетра]: Нам нужно быть максимально осторожными..
[Окетра]: Следите, чтобы вокруг никого не было!
[Сдерик]: Ох-х.. Хорошо, что есть запрет на выход из дома..
[Сдерик]: Мы любые шаги легко услышим!
[Окетра]: Да-а.. И проблема в том, то, что..
[Окетра]: Кто угодно так же услышит наши шаги!
[Сдерик]: Эй, с-слушайте..
[Сдерик]: Мне кажется, это здесь..
[Окетра]: Э-э.. И вообще ни одной души?..
[Окетра]: Сдерик.. Может быть, мы ошиблись?
[Сдерик]: Э-э.. Да нет..
[Сдерик]: Вон, посмотрите..
[Сдерик]: Кажется, внутри кто-то есть!
[Окетра]: В любом случае, Сдерик..
[Окетра]: Стоять здесь.. Опасно!
[Окетра]: Внутри, хотя бы, можно спрятаться..
[Окетра]: Ох-х.. Блин, только сейчас поняла!
[Окетра]: У меня мурашки!
[Окетра]: Пойдём..
Так, подожди, а как?.. Мы обойдём?..
Я думал мы.. Вот туда.. Стоп, куда мы идём, в итоге, я не понимаю..
А-а, вни-и-из.. Ну да-а..
А-э.. Сдерик сказал то, что там кто-то может быть, да?..
Так..
[Окетра] [шепотом]: Так, ребята..
[Окетра] [шепотом]: Нам нужно пробраться глубже..
[Сдерик] [шепотом]: Так, получается.. Находим Синдбада..
[Сдерик] [шепотом]: Вытаскиваем.. И-и..
[Сдерик] [шепотом]: Сваливаем отсюда.. Правильно?
[Окетра] [шепотом]: Да-а.. При условии, что он не предатель..
[Сдерик] [шепотом]: Но.. Но как нам незаметно пробраться мимо стражи?..
Что там?.. А-э..
Б****..
[Сдерик]: Сейчас, я ска-.. А-э..
[Сдерик]: Ой..
[Сдерик]: Ребята..
[Сдерик]: БЕГИТЕ!
Большущее спасибо за то, что посмотрели данную серию!
Ребята, если вам нравится смотреть сезона на данном канале..
А, особенно, если нравится смотреть "Тринадцать Огней"..
И уж, тем более, если вы хотите поддержать нас..
То не забывайте про лайки, подписки!..
А также про наш собственный мерч-магазин MIROHODEC.RU
В магазине предложены официальные товары..
Каждый из которых создавался лично с моим участием!
Поверьте, к каждому товару я, так или иначе, приложил свою руку!
Ваши лайки. ваши подписки.. И ваши покупки..
Это громадная поддержка всего проекта!
Поверьте, мы развиваемся огромными шагами..
(И не собираемся останавливаться!)
Но.. За это благодарить можно только вас!
Ещё раз спасибо.. Пока!
[Окетра]: У меня в рукаве вшито лезвие..
[Окетра]: Ты можешь аккуратно перерезать верёвку об это лезвие..
Да-а.. В целом, конечно..
Без проб-.. Ах-х-х!
Да ладно.. Ты посмотри-ка..
[Окетра]: Кх!.. Супер..
[Окетра]: Будь готов, если что..
[Окетра]: Я сейчас..
А?.. Окетра!..
Ты что делаешь?..
[Бурис]: А теперь.. Давай взорвём этих гадов!
А-А-А! Нихрена себе..
[Бурис]: Хе-хе-хе-хе..
Тихо!..
Та-та-та-та!.. Кинематографическая-.. Ё-ё-пта!
Дамы и господа..
Поздравляю с прибытием!
Мы на Шахтёрских островах!
Успели и знакомство завести..
И подраться..
И попытаться Синдбада найти..
А под конец серии.. Резко быть окруженными..
Приспешниками То`Ифэтуна!
Сама серия закончилась на "Продолжение следует.."
Но-о!.. Уже зная жестокость этого сезона..
Начало этого выпуска..
Вряд ли, будет радужным..
Так что, это.. П-приготовились и-и..
Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы-ы..
Попали в засаду..
Чёрт возьми!
Да-а.. Как бы радужно, до этого, не звучала поездка на Шахтёрские острова..
Итог оказался совсем невесёлым!
Остров захватили приспешники тайного общества То`Ифэтун..
По итогу, у нас был выбор..
Либо валить куда-подальше..
Либо попытаться найти Синдбада!
Как вы понимаете, мы остались на острове..
Но-о.. Так как о нашем прибытии уже знали все и вся..
Встреча с приспешниками была лишь вопросом времени!
Правда, понимаете.. Не смотря на моё..
"Понимание" происходящего..
Даже я не ожидал того, что встреча будет.. Вот такой!
Нас, буквально, окружили и.. Бам!
Продолжение следует..
Само продолжение мы узнаем, кстати..
Прямо.. Сейчас!
Поехали!
Воу.. Что за звуки?
Где это мы?..
Ах-х! Баляха-муха..
Нас в плен взяли.. Ну, хотя бы, не убили..
О-ой, ой-ой-ой-ой! Синдбад..
Я вижу Синдбада, ребята..
Вы же тоже, да?..
[Окетра]: О-о.. Эй..
[Окетра]: Эй, Лололошка.. Ты очнулся?
А-а.. Да-а..
Да, леди Окетра..
Более чем..
[Окетра]: Да тише ты.. Тише.. Не привлекай внимание!
[Окетра]: У меня в рукаве вшито лезвие..
[Окетра]: Эти идиоты его не нашли..
[Окетра]: Хе-х.. Никогда не думала, что оно пригодится..
[Окетра]: Лололошка.. Ты можешь аккуратно перерезать верёвку об это лезвие?..
Да-а.. В целом, конечно..
Без проб-.. О май гад, что это?..
Что.. Э..
Подожди, мне нужно перерезать верёвку?..
Ну-ка.. Ах-х-х!
Да ладно, ты посмотри-ка..
Мне н-н.. Нужно нажимать именно в тот момент, когда лезвие касается..
Эть!.. Та-ак, хорошо-о.. Кха-ха!-х..
Вау.. Какая прикольная мини-игра!
Так, слушайте.. А я могу здесь как-то это провалить..
Что-о.. Меня, в итоге, спалят?..
Я очень надеюсь, то, что нет..
Там они, вроде как, болтают..
Та-ак, давай.. Осталось совсем немножко..
Чуточек!
И-и.. Эть! Чёрт..
Промазал..
А, всё, да.. Я могу.. Короче, если промазал, то верёвка постепенно восстанавливается..
И-и.. Эть!
Отлично..
[Окетра]: Кх.. Ох..
[Окетра]: Супер.. Пока не двигайся!
[Окетра]: Из оружия на нашей стороне.. Только внезапность!
[Окетра]: Будь готов, если что..
[Окетра]: Я сейчас..
Что?..
Чт-.. Окетра!..
Ты что делаешь?..
[Окетра]: Грх.. Кх!
[Неизвестный]: Эй, что за?..
Е-ма-а-ать!
[Неизвестный]: Кх.. О чёрт!
А-а.. Так, а ну-ка!
[Окетра]: Лололошка, давай!
[Неизвестный]: М.. Чёрт.. А?-а..
Пошел!..
[Неизвестный]: А ну идите сюда!..
Пошел.. Кыш отсюда!
Окетра!..
Да ты с ума сошла..
[Синдбад]: А-э.. Лололошка?..
О май гад..
[Синдбад]: Это.. Ты-ы?..
Синдбад.. Что с тобой сделали?..
Привет..
[Окетра]: Вот те на..
[Окетра]: Я так понимаю, это тот самый Синдбад, да?..
Да.. Это он..
[Синдбад]: О-о, Лололошка.. Лололошка! Это правда ты!
[Синдбад]: Как же я рад тебя видеть!
[Синдбад]: Если это очередно бредовый сон, я буду о-очень-очень расстроен..
[Синдбад]: Мне уже так приснилась Мусфира..
[Синдбад]: Я.. Я, кажется, даже разлюбил её, после этого!..
[Окетра]: Эй.. Да тихо ты!
[Окетра]: О господи, если он всегда так много болтает..
[Окетра]: Это может стать проблемой для нас!
[Окетра]: Ох-х.. Ладно..
[Окетра]: Парень.. Давай.
[Окетра]: Кх.. Кх.. Вставай.
[Синдбад]: О-ох, ох.. Ох, кх-кх-кх..
[Синдбад]: М, м-м.. Я уже так привык к верёвкам, не представляете!
[Синдбад]: Будто они стали частью меня..
[Синдбад]: Непривычненько, что теперь их нет.. Непривычненько..
Ты какого чёрта тут делаешь, Синдбад?!
Что здесь произошло?
Ты.. Нашел Огонь?
Нам нужно выбираться отсюда.. Поговорим позже!
Да, вот это..
[Окетра]: О-о.. Хоть кто-то в здравом уме!
[Окетра]: Ты прав, Лололошка.. Нам нужн-..
[Синдбад]: Э-эй, слушайте-слушайте..
[Синдбад]: Вы, конечно, с двумя этими белолицими-то расплавились.. Э-это здорово..
[Синдбад]: Но вы не видели на что эти ребята способны, когда их много!
[Синдбад]: О-ох-х..
[Окетра]: Кха-ха-ха-х.. Кх-х..
[Окетра]: О-ой, а ты, посмотрю, смельчак.. Да?..
[Окетра]: Ну ладно.. Оставайся здесь.
[Синдбад]: А.. Эм.. М.. Здесь?..
[Синдбад]: Не-е, не-не-не-не.. Что вы.. Что..
[Синдбад]: Я вас одних-то не отпущу! Это точно..
[Синдбад]: Куда вы без меня?.. Кх-х..
[Синдбад]: Э-э.. М, э..
[Синдбад]: Но-о.. Но пусть Лололошка идёт первый, да..
[Синдбад]: Он лучше с оружие обращается.. Это точно!
Кха-ха-ха-ха-х.. Кх! В этом весь Синдбад.. Боже, я прям соскучился по нему..
Так, погоди.. А, в итоге, где мы?.. Что мы?
О май га-а-а-ад..
Ребята, поглядите на миникарту..
Сколько.. Здесь.. Людей!
Обалдеть..
Кх-кхм.. Ладно, мы находимся в какой-то..
Получается.. Развилке, да?
Вот здесь, если вот посмотреть..
То тут можно пойти либо налево, либо направо..
Э-э.. Потом ещё тут налево-направо.. И ещё.. Бо-оже мой!
Ладно.. Что здесь?
О-о.. Утены!
Грубо-скрученная золотая проволока..
Является валютой для жителей Мисра..
А-а.. Вот оно что это, оказывается!
Ах-х.. Фрагмент Скинта..
Фаршированный картофель..
Откуда у них скинт?.. Я не понял..
Железный меч..
Утены мы забираем.. Отлично..
Бутылка.. Э, чего?..
Моджанговского Нуара?..
Плюс три урона.. Л-ладно.. Я в-возьму, я возьму!
Немного хлеба.. Печенье..
Так.. Надо тогда всё здесь осмотреть..
Окетра, Синдбад.. Вы ходите за мной, да?..
Ну-ка.. Бочка пустая..
Пуста-.. Ах-х, сундук!
Кх.. Хорошо-хорошо! Ещё утены..
Дальше, здесь у нас ещё фрагменты скинта..
Так, этих мы убили, да?..
И это чё получается.. Мне теперь нужно, как-то, здесь пройти.. Да?
Ай-ай-а-ай..
Ой-ой-ой..
Так.. Ну тут прям конкретно стелс работает..
Тихо..
Т-щ-щ-щ!..
Кха-ха-ха-ха-ха! Это так комично выглядит..
Кх.. Просто проходим рядом.. Они такие..
О-о, да, вроде бы, ничего.. Это просто ветер!
Может быть, здесь что-нибудь найдётся?..
Ой-ой.. Так, а если я спалюсь, они на меня нападут или что?..
Я-я так понимаю, то, что да..
Я просто буду драться именно с этим чуваком, поэтому.. Давайте попробуем..
Как-то его, вот так вот, приловим..
Получай зараза!.. А.. Или стоп-.. А-А!
[Неизвестный]: О чёрт, чёрт, чёрт.. Ты кто такой?!
Да, я всё, я понял!..
Кх!.. О господи..
[Неизвестный]: А-а..
Только тогда, когда он меня заметил, по нему проходит урон!
То есть, сзади, по стелсу, их не убить..
Ну блин.. Если бы это продумали, это было бы покруче..
Сундучелло..
Ещё утены!
Бо-оже.. Да я сейчас разбогатею, Окетра!
Я могу тут всё осмотреть..
Чисто ради утенов, если они.. В сундуках валяются..
Что..
Прям копает, смотри..
Тоже в маске, кстати..
Ну давайте мы тогда убьём.. Да-а, вот они сразу меня палят, получается..
[Неизвестный]: Ты кто такой?!
Давай-давай.. Получай, зараза!
Два удара и ты трупак!
Э-эй, прошу прощения.. Я у вас тут немножко поворую..
Спасибо.. Всё-всё, всё!
Кхе-хе-хе-хе-х.. Кх-х!
Не, ну круто, то, что, на самом деле, в майнкрафт добавили вот такой..
Стелс..
А вот с этими, наверное, придётся драться..
Ну давайте!.. Давай, опа-опа-опа.. Сразу всех спалим!
Давай.. Нападай, зараза!
Получай!.. Ой, а вы, слушайте, больно бьёте!
Ай-ай-ай!
Простите..
Это ради вашего же блага!
(Наверное..)
Так, ладно.. Идём дальше..
Сундук.. Сундук я хочу проверить! Тихо-тихо, тихо-тихо.. Тихо-тихо-тихо!
Куда?!
Давай, всё-таки, это.. Ну, по стелсу..
Как бы, все хпшки терять я уж точно не хочу..
Всё, утены забир-.. Кха-ха-ха..
Кх! Господи..
Прямо у него из под носа забрал..
Кстати, дерево я возьму.. Дерево понадобится!
Там, вроде бы, ничего такого..
Давай, быстро-быстро! Пока он, вот так вот, спиной..
Мы возьмём утены.. А-А! Чёрт!..
[Неизвестный]: А?-а.. Чёрт возьми, ты что здесь делаешь?!
Ладно-ладно-ладно.. Я тебя убью, так и быть!
Раз уж ты захотел!
О-ой, другой тоже окликнулся!
Но.. Другие, хотя бы, ничего не видят..
Ой, как же хорошо, что ты застрял.
Кыш отсюда!
Ох, блин-блинский.. Знать бы мне, куда идти..
Вот здесь, по стелсу, удастся пройти? Интересно..
Я просто, не то что бы, хочу драться..
(Кхи-кх-кхк-х..)
[Звук умирающей чайки]
Этот стелс, ребята.. Этот стелс..
Ух ты-ы.. Рыбьи кости, ещё немножко утенов..
Неужели, всё-таки, здесь надо пройти?..
Ребята, я вас не касаюсь..
[Звуки умирающей чайки]
Ой, так.. Отвернулся..Бочка, бочка-бочка..
О-о! Эффективн-.. Алмазная кирка!
Кстати, у меня все кирки забрали..
У меня забрали.. А я у вас заберу!
Утены.. Куча угля.. Уголь мы, по любому, берём!
Явно, на будущее пригодится.. Вот тебе немного пшеницы..
Да-а.. Мне точно нужно идти сюда..
Здесь, получается, чувак копает..
Главное, чтобы он в сундуки не залезал..
Всё нормально..
Что вы тут охраняли?..
Во-о! Ещё утены.. Ну, нормально!
Спасибо.. Такая вот, игровая условность..
Стел вроде есть, а вроде и-..
[Синдбад]: Эй! Эй-эй..
[Синдбад]: Стойте.. Стойте!
[Окетра]: Синдбад, что не так?..
[Окетра]: Это же выход!
[Синдбад]: Да-а, да.. Я понимаю, но..
[Синдбад]: Но я знаю, где находится Огонь!
[Синдбад]: Вы думаете, эти странны ребята просто так запретили жителям приближаться к шахте, да?..
[Синдбад]: О-ох, хо-хо.. Как бы ни так!
[Синдбад]: Не-ет уж.. Они знают, что огонь где-то здесь!
[Синдбад]: И хотят первым до него добраться..
[Синдбад]: Когда они поняли, что меня интересует то же самое..
[Синдбад]: Сразу меня схватили!
[Синдбад]: И пытались выяснить, что я знаю!..
[Синдбад]: Иначе бы.. Давно убили.
[Синдбад]: Естественно я ничего им не рассказал!
[Синдбад]: Зато сам выведал много интересного..
[Синдбад]: Кхе-хе-хе!
[Синдбад]: Кх.. Понятно?
[Синдбад]: Вот там у них находится основной пункт..
[Синдбад]: Остальную часть шахты они хотят взорвать!
[Синдбад]: Кха-ха-ха-ха-х.. Кх..
[Синдбад]: Да-а уж.. Эти идиоты думают, что это поможет им найти то..
[Синдбад]: Что они не могут уже месяц =!
[Синдбад]: О-ох.. Хи-хи-хи-хи..
[Синдбад]: Т-ц.. Кх-х!
[Синдбад]: В общем, э.. Ребята, я предлагаю такой план..
[Синдбад]: Мы украдём у них взрывчатку..
[Синдбад]: Подорвём вход в основной пункт..
[Синдбад]: А потом спокойно найдём огонёк!
[Синдбад]: Ну-у.. Каково, а?!
[Синдбад]: Как же я хорош!
[Окетра]: А-э-эм..
[Окетра]: М-м-м.. Хм-хм..
[Окетра]: Ладно.. План, конечно, сомнительный, но-о..
[Окетра]: Нужно вернуть жителям возможность зарабатывать..
[Окетра]: Без возможности добывать и продавать в Нарфанис руды..
[Окетра]: Острова останутся без денег.
[Синдбад]: А-э.. Жители без денег, э..
[Синдбад]: Да-а.. Ну-у, вообще, да-да, конечно! Это тоже очень важно..
[Синдбад]: Да-да-да-да.. Это я тоже имел ввиду, конечно!
[Синдбад]: Да.. Кх! Вы слышали?..
[Синдбад]: Кто-то идёт.. Нам надо спрятаться, срочно!
К-куда? Где?! А-а-а..
Всмысле?.. О-о, алмазы.. Ой-ой-ой-ой-ой..
[Неизвестный]: Ох-х.. Как же меня бесит..
[Неизвестный]: Что постоянно нас отправляют за провизией!
[Неизвестный]: Вниз-то, как бы, легко..
[Неизвестный]: А в гору тащиться обратно я просто ненавижу!
[Неизвестный]: Да ладно, ладно тебе.. Брось, ты чё?..
[Неизвестный]: Это, хотя бы, не за пленниками следить!
[Неизвестный]: Э-э.. Кха..
[Неизвестный]: Такими темпами, у нас каждый деревенский будет сидеть пленником..
[Неизвестный]: Отобрали у людей работу..
[Неизвестный]: Ничё им не объяснили..
[Неизвестный]: Для остальных выставили чумными!
[Неизвестный]: Да чё ты мямлишь, а?..
[Неизвестный]: Это же не мы решаем.. Начальству-то виднее..
[Неизвестный]: Да и обеспечены они всем.. Работать не надо, чём им жаловаться-то..
[Неизвестный]: А-э, какого черт-..
[Неизвестный]: А-э-э.. Кх!
[Неизвестный]: Кх-х!
[Бурис]: Вот хара, а..
Аху-..
У-у-у-у-деть..
[Бурис]: А мы вас спасать пришли!
[Бурис]: Кха-ха..
О-о.. Сдерик тоже здесь!
[Бурис]: О-о.. Кого я вижу, а!
[Бурис]: Живучий картограф оказался, погляди.. Кха-х!
[Бурис]: Хара тебе в рожу..
[Синдбад]: Кха-ха.. Ха.. А может быть тебе, а? Бурис.
[Синдбад]: Рад тебя видеть..
[Бурис]: Кх-х.. Хм.. Привет-привет..
[Бурис]: Кх-кхм.. Короче, ребята..
[Бурис]: Идём скорее на корабль!
[Бурис]: Надо убираться отсюда.
[Синдбад]: Э-э.. С-стой-стой, Бурис.. Слушай..
[Синдбад]: Мы тут вообще, другой план придумали..
А.. И, типа..
[Сдерик]: Э-эй, в-вы что, с ума сошли?!
А.. Мы рассказали..
[Сдерик]: Вы серьёзно? Как вы себе это представляете, а?
[Сдерик]: Выкрасть взрывчатку..
[Сдерик]: Замуровать..
[Сдерик]: При этом не попасться тем, кто не будет замурован?
[Сдерик]: Реально?!
[Сдерик]: Да это ж сумасшествие какое-то!
[Сдерик]: М-м.. Ну, хотя, может быть..
[Сдерик]: Э.. Слушай, Лололошка..
[Сдерик]: А у тебя нет случайно этой белой маски, а?..
А.. Е-есть!
[Сдерик]: О-о.. Вот и отлично!
[Сдерик]: Ты можешь притвориться одним из них!
[Сдерик]: Отвлечь их внимание..
[Сдерик]: А мы.. В это время украдём динамит!
[Бурис]: А-э?.. Во-оу, воу-воу-воу, тихо!
[Бурис]: Исключено!
[Бурис]: Ханзирья хара тебе в лицо, Сдерик!
[Бурис]: Ты Лололошку-то видел, а?..
[Бурис]: Они в два счёта поймут, что он.. Не один из них!
[Бурис]: Раз это такая тайная организация..
[Бурис]: У них, наверняка, есть что-то ещё, кроме маски!
[Бурис]: Какое-нибудь там.. Слово..
[Бурис]: Или что-то в одежде..
[Бурис]: Или какой-нибудь особенный жест!
[Сдерик]: О.. Да-а!
[Сдерик]: Точно, Бурис, жест!
[Сдерик]: Я помню.. Вот.. Вот этот!
[Сдерик]: Вот он!
[Окетра]: А-э.. Та-ак, не поняла..
[Окетра]: Сдерик, а откуда ты знаешь?
[Сдерик]: Э-эм..
[Сдерик]: Ну-у.. М-мы видели..
[Сдерик]: С Лололошкой..
[Сдерик]: Тебе нужно-то, всего-лишь, притвориться, что ты вернулся с провизией..
[Сдерик]: Вот и всё..
[Сдерик]: Если они там все голодные.. То-очно накинутся на еду, о-ох!
[Сдерик]: А мы, как раз, украдём взрывчатку!
[Сдерик]: Ну.. Ну как?
[Сдерик]: А-э.. Нормально?
[Сдерик]: Нет?.. Ребят, чего вы молчите?
[Сдерик]: Это же хороший план!
Ну, вообще..
[Синдбад]: А-а, блин, знаете.. Да!
[Синдбад]: Да-а, да.. Может сработать!
[Окетра]: Ох-х.. Это о-очень и очень опасно!
[Бурис]: Мх.. Слушай, Сдерик..
[Бурис]: Это серьёзно, я согласен с Окетрой..
[Синдбад]: Э-эй, ребят-ребят..
[Синдбад]: Поскольку мы говорим, что Лололошка будет отыгрывать белолицего..
[Синдбад]: Может быть, ему решать?..
[Синдбад]: Раз уж наше мнение.. Разделилось.
О-ох.. Ну а.. А.. Бр-р-р..
Ну вообще, наверное, я не против, да, типа..
Не буду же я кого-то другого посылать..
Слушайте, сейчас я согласен с Абди..
Такие приключения.. Не для меня!
Спасли Синдбада и хватит.. Погнали отсюда!
Вызвать на бой есть..
Да зачем вообще все эти сложные схемы?
Пойдём поубиваем там всех.. И делов-то!
Ну не-ет.. Э..
Мне кажется, что-то может произойти..
Особенно смотри, как мы тут говорим..
Пойдём, поубиваем..
Не-не, не-не-не-не-не..
Я не буду жертвовать никем, кроме себя..
Поэтому.. План сложный, но другого у нас нет.
А этот действительно может сработать!
Так что, да.. Я пойду!
[Бурис]: А-э?.. Боже, ну ты дурак, а..
[Окетра]: Боже, Лололошка!..
[Бурис]: Раз уж тебе жить надоело..
[Бурис]: Ладно! Давай сделаем это..
[Окетра]: Боже-боже-боже!..
[Окетра]: Мх.. Боже..
[Окетра]: А у тебя провизия-то, хоть какая-нибудь, есть?
[Окетра]: А-а.. Тихо, не отвечай..
Э-э.. У меня есть.. А..
[Окетра]: Вот, утащила из сундука в пещере, где нас держали..
[Сдерик]: О-ох, какая женщина!
[Сдерик]: Её схватили..
[Окетра]: А?-а..
[Сдерик]: А она даже в этой ситуации нашла для себя выгоду!
[Окетра]: А-э.. Сдерик, хватит..
[Синдбад]: Да-а.. Сл-слушай, Сдерик, ты-ы..
[Синдбад]: ты такой слащавый.. Кха-х!
[Окетра]: Мх.. Да уж..
[Окетра]: Ну что, Лололошка?..
[Синдбад]: Да, Лололошка.. Давай!
[Синдбад]: Надевай свою маску.
Ой-ой-ой-ой.. Щас-щас..
Мне её найти надо.. Во-от она, вот она, эта масочка!
Надеваем..
Всё-ё.. Меня никто не заподозрит!
[Окетра]: Ах-х!
[Окетра]: О-ой.. Насколько же это меняет твой облик!
[Окетра]: Ну ладно.. Давай.
[Окетра]: Вперёд..
[Бурис]: О-ох не нравится мне всё это..
[Бурис]: Если что, парень, мы будем прямо за тобой..
[Бурис]: Удачи!
Окей.. Чё, прям за мной?..
Что, прям..
Ага, и всё.. Они тут, видимо, что-то обсуждают..
Слащавый Сдерик.. Кха-ха-ха-ха! Кх..
А куда мне идти-то? Я ничего не понял, подожди..
Вообще, как я помню, Синдбад показывал куда-то..
Туда?.. Или мне надо вернуться сюда.. Я не понял!
А, ну хотя, погоди.. Вот, есть какой-то проход..
Да, наверное, всё-таки, сюда, куда показывал Синдбад..
Потому что это очень логично выглядит..
Слышу что-то..
Ой, сколько там людей! Погоди, что..
Ах-х!
Охренеть какой гул..
Э-э.. А-э..
[Серебрянолиций]: Э-эм.. Тарик, это ты?
М-м.. Да-а, это я..
Застрял в винной лавке..
[Серебрянолиций]: А Умар-то где?..
Простите, кто?..
Сделать особый жест..
Бли-ин, ребята.. А вдруг это, короче, обманка..
И то, что они спрашивают, где Умар, на самом деле..
Этого человека не существует и нужно просто ответить жестом?..
[Серебрянолиций]: Та.. Ты ё-моё, Тарик, брось эти формальности, а!
[Серебрянолиций]: Мы ж не в Нарфанисе.
[Серебрянолиций]: Что?.. Умар опять застрял в винной, да?..
[Серебрянолиций]: А-ах.. Ты не бойся, не бойся..
[Серебрянолиций]: Тебя-то я ругать за это не буду..
[Серебрянолиций]: Ты лучше давай..
[Серебрянолиций]: Показывай, что принёс.. Жрать охота!
А-а.. Как много..
Так, ещё раз.. Мы сейчас их отвлекаем..
И в этот момент..
Воруем взрывчатку, да?..
М-м.. Щас, я еду найду, да..
Щас, сейча-.. Ой, там Бурис, кстати! Бурис стоит..
Вон он..
[Серебрянолиций]: Ну и долго ты копаться-то будешь, а?
[Серебрянолиций]: Жрать охота, выкладывай еду!
Мне дали Девять хлеба с мёдом.. И четыре тарелки жареной курицы..
Которая так много восстанавливает! Обалде-еть..
Так, ну.. Вот, получается! Или мне сюда надо?..
Куда-.. А-а, всё, я понял.. Тебе..
Так.. И хлеб! 
[Серебрянолиций]: Ты.. Опя-ять ты всё на меня скидываешь.. Ты с ума сошел, а?
[Серебрянолиций]: Э-эй, жрать подано!
Воу-воу, во-о-оу! Нихрена..
[Толпа голодных голосов]
[Серебрянолиций]: Ох-х.. надо бы пойти, проверить наших пленников..
[Серебрянолиций]: Сменить конвоиров..
[Серебрянолиций]: Кстати, а где Умар, а?..
Так а пленники.. Сбежали же!
Кха-ха-ха.. Кха-ха-х.. Кх!
Не, это я не нажму, точно..
Не надо.. Что с ними там будет-то, с этими конвоирами..
Провизия у них есть!
А.. Давайте я их сменю, а вы ко мне потом Умара пришлёте?..
Блин, но если мы сменим, то.. Они будут должны прийти сюда..
А они потом не придут, и он такой.. А чё это они не пришли?..
Не надо.. Что с ними там будет-то? Провизия у них и так есть!
[Серебрянолиций]: А-э?.. Кха-ха-ха! Кх.. Умник, а..
[Серебрянолиций]: Вот и сменщик нашелся, кха-ха-ха-ха..
[Белолиций]: Да ладно тебе, не переживай, Тарик..
[Белолиций]: Я с тобой пойду!
[Серебрянолиций]: Э-э, не-не-не-не-не..
[Серебрянолиций]: С ним Умар пойдёт..
[Серебрянолиций]: Как вернётся из винной!
[Серебрянолиций]: Нечего напиваться, как последний ханзир, а..
[Серебрянолиций]: Ну ты-то чё встал, Тарик?!
[Серебрянолиций]: Иди давай!
А-а.. Да, ладно..
Так, в итоге.. Э-э..
Ах, смотри, TNT пропал.. Вот просто при мне!
Да-а.. Пока-а!..
Кх!.. Ой-ой-ой-ой-ой..
О боже мо-о-ой..
[Бурис]: Чёрт возьми, я.. Я поверить не могу, что это реально прокатило!
[Бурис]: Лололошка.. Ты правильно сделал, что не стал сам вызываться проверить пленников..
[Бурис]: Они бы однозначно просекли, что что-то не так!
[Бурис]: Ну ладно.. А теперь давай взорвём этих гадов!
А-А-А!
[Бурис]: Кхе-хе-хе..
Нихрена себе! Тихо!..
Та-та-та-та!.. Кинематографическая-.. Ё-ё-пта!
Кх.. А-а-а, я.. О-ох-х..
Ух-х.. Я ничего не слышу!
А-а.. Мои уши..
Боже..
[Неизвестный]: Чёрт возьми, ребята, что за чертовщина?
[Неизвестный]: Убивайте этих тварей!
Чт-..
[Неизвестный]: Вперёд, бейте их.. Бейте!
Бурис?..
[Бурис]: Эй.. Эй, Лолол-.. О чёрт!
О!.. Ой-ой-ой!.. А-э.. Б=бляха-муха!
[Бурис]: Лололошка, помоги!.. Кх..
Бурис, мочи их! Тва-ари..
[Бурис]: Помоги мне здесь, внизу!
А-а.. Так, я понял.. Я понял, что нужно.. Так, Бурис!
А-э, подожди.. Как ты дерёшься? Сюда-а-а!
Нихрена себе.. А я тут вообще нужен, нет?
Кха-ха-ха! Я тут, как-будто, и не нужен..
[Бурис]: Хара тебе в рожу, сраный урод!
А-а.. Чёрт возьми..
[Бурис]: Эй, Лололошка.. Там, сверху!
О май гад.. Я понял!
[Бурис]: Разберись с лучниками!
Я понял.. Ладно, хорошо.. Хорошо, сейчас разберёмся!
Собрали весь Шахтёрский остров!..
Все-е услышали, да-а?
Конечно! Взрыв-то у нас не маленький..
Поше-ел!..
Так, ё-моё, Бурис.. Тебе нормально?
Вот этот вот, неизветный..
Он какой-то сильн-..
[Бурис]: О-ох.. Чёрт возьми!
[Бурис]: Кх.. Да уж, это было тяжело..
[Бурис]: Т-ц-ц.. Какой-то ханзир врезал мне рукояткой меча прямо в бок..
[Бурис]: Мгх.. Синяк будет месяц держаться..
О-о, Сдерик..
[Сдерик]: О-о, обалдеть.. Сколько тут-..
[Сдерик]: Идём.. Ребята, идём..
[Сдерик]: Окетра будет беспокоиться!
[Бурис]: О-о, как заговорил, а..
[Бурис]: Мы бы управились куда быстрее, если бы ты помог нам!
[Сдерик]: Мгх.. Бурис!
[Сдерик]: Я строитель.. А не воин!
[Сдерик]: Это ты поклоняешься Ронасу..
[Бурис]: Опа.. И что это, по- твоему, должно значит.. А?
[Сдерик]: А-э.. Н-нет, нет.. Б-Бурис, ты чего сразу взъелся-то, а..
[Сдерик]: Ты же знаешь.. Я не поддерживаю эти ссоры между последователями твоего..
[Сдерик]: И.. И моего богов..
[Бурис]: Мгх.. Ну ладно-ладно..
[Бурис]: Живи пока!
[Окетра]: Эй.. Эй, вот они!
[Окетра]: Смотрите! Быстрее-быстрее, остолопы..
[Окетра]: Ох-х.. Живые!
[Окетра]: Живые!!!
[Окетра]: Ох-х.. Ах, что-то слишком часто я переживаю за ваше благополучие!
[Сдерик]: А-э.. Леди Окетра..
[Сдерик]: А г-где Синдбад?..
[Окетра]: А?-а..
Оу, кстати..
[Окетра]: Т-то есть, что?..
[Окетра]: Я думала он с вами!
[Фарах]: Мгм.. Эй-эй!
[Фарах]: Друзья-друзья..
[Фарах]: Лоло-.. Кхм.. Лололошка, э-это же ты, да?..
Э, да-а..
Господи..
[Фарах]: О-ох!
[Фарах]: От лица всех жителей Шахтёрских островов..
[Фарах]: Мы благодарим вас!
[Фарах]: Прошу вас.. Не покидайте нас прямо сейчас..
[Фарах]: Останьтесь, хотя бы, на пару дней!
[Фарах]: Позвольте нам проявить своё радушие!..
[Фарах]: Идёмте.. Пойдёмте, скорее, в деревню!
А-а-а! Так погоди, мы всех убили?!
О-о.. Е-ма-а-а..
Мы всех-..
[Фарах]: Ох-кх!
[Фарах]: Друзья, прошу-прошу..
[Фарах]: Э.. Мы с вами больше месяца жили в условиях..
[Фарах]: Т-ц.. Подавленности..
[Фарах]: Мы никак не могли работать!..
[Фарах]: Не могли выходить из своих домов..
[Фарах]: И не могли свободно дышать..
[Фарах]: Но сегодня..
[Фарах]: Благодаря нашим героям..
[Фарах]: Во главе с Лололошкой, мы.. Мы снова обрели..
[Фарах]: Свободу!
[Аплодисменты]
[Фарах]: И я считаю..
[Фарах]: Э.. Да, да.. Спасибо..
[Фарах]: Э.. Я.. Знаете, я считаю..
[Фарах]: Что.. Никто не станет отрицать, что..
[Фарах]: За свободу надо платить!
[Общее согласие]
[Фарах]: Именно поэтому, мы приняли решение..
[Фарах]: Что шахта теперь будет работать.. На тебя, Лололошка!
[Фарах]: Всё, что мы добудем в шахте..
[Фарах]: Теперь - твоё!
[Фарах]: Как распоряжаться нашими ресурсами..
[Фарах]: Мгм.. Решать тоже тебе.
[Окетра]: А-э.. Что.. Э, то есть..
[Окетра]: Это же здорово, Лололошка!
[Фарах]: Да.. М-м.. Однако..
[Фарах]: С этим доходом приходит и ответственность!
[Фарах]: Содержание шахтёров ляжет на твои плечи..
[Фарах]: Инструменты..
[Фарах]: Происшествия в шахте..
[Фарах]: И-и.. Всё остальное.
[Фарах]: Готов ли ты взять это на себя, абд?..
Так, подожди, стоп.. Это сон какой-то? Меня там, может, по башке ударило динамитом и всё такое?..
Типа.. Я вас спас..
И за это мне.. Дарится, э-э.. Шахта этих островов?
Не, чё-то, подожди.. Это для меня большая честь..
Я буду рад стараться ради вас и вместе с вами!
Слушайте, Фарах.. А-а, у вас уже есть, наверняка, какие-то налаженные системы..
Можно мне доход без ответственности?
Хм-м-м.. Хм!
Наверное нельзя, да?..
Н-нет, спасибо..
Вы сами говорите, что я - абд..
Управление шахтой задачка не для меня.
Я чё.. Дурак от такого отказываться?!
не, на самом деле, наверняка, навлечёт на меня это очень много обязанностей, раз он так говорит..
Но я хочу! Это большая честь для меня..
Да-да-да..
[Аплодисменты]
[Фарах]: Ох! За Лололошку, кх!..
Вот.. Кхе-хе.. Кх.. Кх-х-х! Ой блин..
Я чё, тут один остался?..
Та-ак..
[Фарах]: Мгх.. Слушай, давно все разошлись.. Ты..
[Фарах]: Ты чего тут продолжаешь сидеть-то?..
[Фарах]: А-а, ох-х.. Я понял-понял..
[Фарах]: Хочешь немного побыть один, да?..
[Фарах]: А-э, слушай.. Мне поговорить.. Я надолго тебя не задержу!
[Фарах]: Окетра щедро отблагодарила меня..
[Фарах]: За то, что я согласился предоставить свой дом..
[Фарах]: Целиком в ваше пользование! Кхм..
[Фарах]: Кх.. Знаешь, ваша госпожа..
[Фарах]: О-очень заботливо относится к своим абдам! Кх..
[Фарах]: Некоторые б даже сказали, что как-то..
[Фарах]: П-по семейному, что ли..
[Фарах]: Кх.. Скажи мне..
[Фарах]: У-у тебя.. Какие отношения с леди Окетрой?
А чё это тебя это интересует, а?..
Я принимал с ней ванну!
Я её абд, она моя госпожа..
Какие ещё у нас могут быть отношения?
Из меня плохой абд.. Мы с Окетрой, скорее, друзья.
А-а, у-у.. Я принимал с ней ванну! Бр-л-р-л!
Не, ну вообще, я не буду ему много чего рассказывать..
Давай.. Я её абд..
Она моя госпожа.. Какие у нас ещё могут быть отношения?
[Фарах]: Кх-х.. Кхм.. Действительно! Мгм..
[Фарах]: О чём это я думаю!..
[Фарах]: Ладно, мы за время комендантского часа привыкли рано ложиться..
[Фарах]: Да и ты, наверное, уже устал..
[Фарах]: Всего.. Доброго тебе!
[Фарах]: Спасибо за спасение наших островов..
Пожалуйста..
[Фарах]: Абд..
Так а разве это я сделал?!
Как будто, я, не.. ну я не то что бы и.. Ой!
Ой, бога ради.. Бога ради, отпустите меня!
Мёртвый куст! Пусти!
Так, а-а.. Вот, короче.. Я, как будто, вроде бы, не больше остальных сделал?
Типа.. Теперь это мои шахты и-и..
Всё, что в ней добывается, теперь моё.. Да? Или как он сказал?
Всё что МЫ добудем шахте - твоё..
И как распоряжаться нашими ресурсами - решать тебе.. Чего-о?!
Пока-что, я не вижу, чтобы хоть кто-то работал..
Это мне просто так сказали.. Да?
А, стоп, что?!
Чел что-то в сундук положил.. Погоди!
Ах-х, стоп..
[Звук добычи киркой]
Да ла-а-адно..
Они реально добывают! То есть, мне это не надо трогать.. Да?
Вы.. Вы сами это будете делать?
Стоп-стоп-стоп-стоп-стоп-стоп.. А тот чувак куда пошел?
А ну-ка.. Неуже-ели!
Если это реально будет так работать, как он сказал, то это имба.. Ва-а-а-у!
А где ресурсы-то появляются?.. Как.. Как они появляются?
Там сундук, получается, был.. Он в него, вроде бы.. Начал что-то складывать..
Но-о.. В самом сундуке, при этом, ничего не появилось..
Как это посмотреть-то.. О-о, люди появились, кстати..
[Шахтёр]: Представляешь, белолицые оставили свои инструменты..
[Шахтёр]: Я украл одну кирочку! Хе-хе-хе..
[Шахтёр]: О-о.. И что.. Опробовал уже?
[Шахтёр]: Как она?..
[Шахтёр]: Не-е, не.. Я ещё не пробовал..
[Шахтёр]: Но в руке намного удобнее, чем моя старая!
[Шахтёр]: Э-эх.. Жаль, что там больше их нет..
[Шахтёр]: Я бы хотел себе новую..
[Шахтёр]: не-е, не-не.. Забей! Кхе-х..
[Шахтёр]: Нами теперь руководит абд..
Та-ак.. То есть, э.. Фух..
Как быстро разлетаются новости!.. Даже я ещё, как бы, не допёр до..
То что я, оказывается, чё-то тут руковожу..
Ребята, вы чё-ё!
Это слишком.. Какая-то, сильная серия!
Для того, чтобы, вот так вот, просто, взять и подарить мне.. Шахтёрские острова!
За то, что я спас их от То`Ифэтуна.. Да?
[Жительница]: Хм-м.. Интересно..
[Жительница]: А тот в серебряной маске.. Он тоже умер?
[Шахтёр]: Ага! Лололошка их всех завалил..
[Шахтёр]: Прям в одном ответвлении..
[Шахтёр]: Из него не было второго выхода..
[Шахтёр]: Если он ещё не умер, то-о..
[Шахтёр]: Кхм.. Это просто вопрос времени..
[Жительница]: Хм-м.. Это ужасная смерть!
[Жительница]: Но я считаю, что они её заслужили!
[Шахтёр]: Мгх.. Не уверен, что кто-то подобного заслуживает..
Это правда..
Кстати, а у меня же маска-то всё ещё надета.. Давайте мы её снимем..
Узнаёте?
Это я спас вас! Да-а, я..
Здрасте..
Стоите тут.. Вам давайте вот так проход-..
[Шахтёр]: О-ох-х..
Чт-..
[Шахтёр]: Чем глубже в шахту, тем меньше там воздуха!
(Ч-.. Чел..)
(Э..)
(Кхм!)
(Кх! С***, я не знаю, как это комментировать!..)
(Кха-ха-ха-х.. Кх! Кх-кх.. Чувак в депрессии, просто.. Кх!)
(Кха-ха-ха-ха! Кх-х..)
(О-ой бляха..)
У меня такое ощущение, что я смогу, короче..
Дарить кирки..
Чтобы эта шахта работала лучше!
Типа.. Ах-х-х! Погоди!
Так вот оно что!
Помните, две серии назад я увидел вот этот значок с шахтой!
Ну, то есть, не с шахтой, а с киркой..
А теперь становится понятно, что это такое!
То есть, я реально смогу эту шахту прокачивать, видимо!
Ё-ё-ё-у-у..
Я боюсь, просто, ломать здесь какие-то руды..
Потому что, мне кажется, что если я сейчас это сделаю..
То, ну.. Как-то сюжетом поломается..
Они ж тут ходят, что-то добывают..
Как-то, это, наверное, неправильно будет выглядеть..
Ладно-ладно!..
Копа-копай.. Давай..
О-о, стоп, что-о?..
А вот это уже интересно!
Тут же, буквально, вот только-что, когда я пробегал, не было ничего!
Так-так-так-так.. Та-ак!
Ну-у?..
Я даже подожду, специально!
Ага, всё так же две..
То есть, я так понимаю, что с каким-то шансом.. Да-а?
Обалде-еть! Оно, реально, постепенно появляется.. Но очень мало..
Типа, о-очень мало!
Я думаю то, что да.. Мы, наверное, сможем это всё прокачивать..
А вот как мы будем это всё прокачивать и сможем ли мы это делать..
Узнаем уже в следующих сериях!
Если мне действительно добавили механику, где я смогу прокачивать..
Целый остров!
Я буду обожать этот сезон..
Всем своим сердцем.. Всем своим нутр-.. Всем!
Просто всем!
В любом случае, на этом я буду постепенно заканчивать..
Надеюсь, то, что вам понравилась данная серия!
Экшона.. Хоть отбавляй, блин-блинский!
Ещё и стелс запихнули!
Кхе-хе..
Пожалуйста, не забывайте подписываться!
Не забывайте, пожалуйста, ставить лайки!
Потому что.. Все ваши кнопочки, нажатия..
Прикосновения по.. Сенсорному экрану, возможно..
Всё это огромный буст к мотивации не только меня..
Но и команды!
Заметно то, что сюжет становится всё более запутанным..
У самого сюжета появляется оболочка..
Всё более проработанная!
И на всё это влияете вы..
Надеюсь, вы это понимаете!
Не забывайте, так же, приобретать мерч на.. MIROHODEC.RU
Может быть, там что-то вас.. Зацепит!
У нас, правда, очень много мерча..
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И-и.. Какая-то механика..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Синдбад]: Щас ещё и огонь найдём! Ох-х, я уверен!
Там на миникарте, как будто.. Кто-то стоит?..
Что-о?..
Я очень надеюсь, то, что я сейчас не поломаю сюжет..
А-а..
Молот.. Монту..
Ой!
А-ай! Лололошка!..
Лололошка, бежим отсюда!
А-А!
Е-мать!
Так, ребят.. Не верю, то, что это произношу..
Даже сам ещё толком не отошел, но-о..
За спасение шахтёрских островов..
Новый владелец этого места.. Теперь - я.
Могу ли я, как-то, прокачивать это место..
Могу ли я прокачивать эти острова..
Пока-что, не известно, но-о!
Я заметил, то, что до этой серии..
У меня появилась ещё какая-то новая механика!
То есть, понимаете, да?..
Ещё даже эта не раскрылась..
А тут какой-то череп появляется!
Бога ради..
Это слишком круто, чтобы быть правдой!
Давайте узнаем, что это такое..
Прямо сейчас!
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы..
Будем делать бизнес!
В котором мы..
Будем делать бабки!
Напоминаю, история идёт примерно так..
Мы приплываем на шахтёрские острова..
Нас окружают.. Сажают в плен..
Мы выбираемся..
Спасаем Синдбада!..
А после.. Уничтожаем..
(Не, не так..)
УНИЧТОЖАЕМ ПОДПОЛЬНЫЙ ПОСТ..
Тайного общества "То`Ифэтун"!
По итогу, в благодарность за спасение..
Жители шахтёрских островов..
Сказали, что теперь - я..
Их новый владелец!
Я владелец этого огромного острова!
А, ну и вот этого..
И вот этого, получается..
И если вы поплыли на этой информации..
То знайте, я тоже, до сих пор, не отошел!
Стать новым владельцем, это..
Как будто, не то. чего я ожидал, но-о..
В то же время, я не против!
Честно говоря..
То есть, это чё получается.. Вы теперь работаете на меня, да?
Батрачить будешь?
М-м?
Так, кто тут ещё будет..
Ребёнок, будешь на меня работать?
Что..
[Ребёнок]: Кх!-х.. Э-э..
Что-о?
[Ребёнок]: Э-эм.. А..
[Ребёнок]: М-мой папа говорит, что..
[Ребёнок]: Это.. Вы спасли наш остров!
[Ребёнок]: Э.. Да?..
А.. Ну-у, да.. Получается, я!
[Ребёнок]: О-о.. С-спасибо!
[Ребёнок]: С-спасибо вам, Лололошка!
Хе-хе.. Даже имя уже знаешь?
Единственное, у меня не раскрыта тема..
Ты батрачить на меня будешь или нет?
[Ребёнок]: А?-а..
А?
[Ребёнок]: У-у меня есть мяч..
[Ребёнок]: Но он лопнул..
[Ребёнок]: Но он есть!
[Ребёнок]: Пр-.. Просто он дома..
(М-м.. Ну понятно..)
Раз уж я владелец этого места..
То давайте подумаем.. Что-о я бы здесь изменил?
Та-ак.. Какого чёрта здесь лодки разбросаны, а?!
Это чё такое?
Ой.. Так не-ет, стоп..
А-а посмотреть?..
Ничего нет..
Я бы побольше мостов поставил!..
Я бы убрал все эти сорняки!..
Да, сто процентов..
Так, тут ещё какие-то лодки..
Здравствуйте, ребёнок.. Поговорим?
[Ребёнок]: А?..
[Ребёнок]: У-у нас на острове часто бывают грозы!..
[Ребёнок]: А вы не боитесь гроз?
Не.. Н-не боюсь..
Могу ли я написать?
А.. Видимо, ему плевать..
О, здравствуйте жительница!
Скажете что-нибудь?..
Я ваш новый владелец, кстати..
Нет?.. Ну ладно..
Если что, то я, по идее, знаю, что нужно делать..
Пойти к Бурису или Абди..
Чё-то там стоят..
Молчат..
Но мне очень интересно раскрыть это место!
Потому что то, что здесь добывают руды..
Это одно..
А вот.. Ух ты-ы, ещё шахтёры появились..
А вот.. Могу ли я, как-то, всё-таки, влиять на это..
Это другое..
Приве-ет..
Уголь добывается..
Ничего, ничего..
Пусто.. Ах-х-х!
Ты погляди-и!
Стоп-стоп-стоп!
Ребята!
Шахтёрский сундук.. Storytelling..
Апгрейдищейся сундук..
Что за нафиг?!
Этого точно не было!..
Л-либо я очень жестко это пропустил!
Учитывая то, что здесь есть вот эта приписка Storytelling..
Значит, это, по любому, сундук по сюжету!
То есть, вот здесь что-то должно появляться.. Да-а?..
А почему тут никого нет?
Алё, ребята! Сюда-сюда-сюда, работать!..
Наверное, сначала надо здесь что-то прокачать, да?..
Вот эта механика, кстати, не открывается..
Вот я пытаюсь по ней нажать..
Но ничего не происходит.
Значит так, двигаемся по основному сюжету..
Может быть, сейчас что-нибудь узнаем..
Э-эй, привет?..
Абди, поговорим?..
[Абди]: О-ох..
[Абди]: Представляете..
[Абди]: Люди в масках..
[Абди]: У них была сила.. Чтобы контролировать целые острова!
[Абди]: А теперь..
[Абди]: А теперь вы их разозлили!
[Абди]: Лололошка..
[Абди]: Иногда мне кажется, что вы..
[Абди]: Мгм.. Лололошка.. Куда больший поклонник Кнефмтити!
[Абди]: Чем я..
[Абди]: Иначе почему вы постоянно пытаетесь себя убить?..
[Абди]: Я не понимаю!
[Абди]: Ради чего всё это?..
[Абди]: Неужели, ради Синдбада, который..
[Абди]: Пропал, по итогу..
[Абди]: И Огней!..
[Абди]: Которых не существует.
[Абди]: Ох-х.. Я восхищаюсь вами..
[Абди]: Но.. Но никогда не пойму вас!
[Абди]: Мгх.. А ещё мне этот Синдбад.. Вообще не нравится!
[Абди]: А.. А вы нравитесь!
[Абди]: Во-от..
Ага.. Кстати, а ведь и правда..
Синдбад-то пропал!
Помните.. После взрыва..
Мы его не видели.. Не-не-не, мы его не видели даже до взрыва!
Ах ж Синдбад-то, ё-моё..
Мы тебя тут спасаем! Вроде бы, нормально общаемся..
Ну-ка.. Насколько нормально мы общаемся?..
(А, ну.. Кх-кхм..)
(Ну да.. Кхе-хе.. Кх!)
Почти нормально..
Кстати! У него тут повязка вся поломанная..
Фингал под глазом..
Всё по канону!
Так, Абди.. Давай-ка, я тебе, наверное, хлеб дам..
[Абди]: О-ох.. Спасибо!
[Абди]: Сегодня я буду засыпать счастливым!
Мгм.. Отношения, конечно, и так максимальные..
Так, привет Бурис!
А-э.. Поговорим?
[Бурис]: О-ох, ох-ох, Лололошка..
[Бурис]: Я рад, что всё вчера прошло хорошо..
[Бурис]: Правда, я так и не понял, куда, по итогу, пропал Синдбад!
[Бурис]: А ещё мне не нравится, что мы поубивали кучу народа..
[Бурис]: Не пройдёт нам это даром.. Ох-х, не пройдёт!
[Бурис]: Т-ц-ц.. Хара!
[Бурис]: Я не ожидал, что Фарах отдаст тебе управление шахтой, честно говоря..
[Бурис]: Видимо он ждёт, что..
[Бурис]: Раз уж ты под покровительством Окетры..
[Бурис]: Она поможет их содержать!..
[Бурис]: Кха-ха-х.. Кх-х..
[Бурис]: Хотя, возможно, он пытался таким жестом..
[Бурис]: Окетру впечатлить, да-а!..
[Бурис]: Фарах всю жизнь прожил на островах..
[Бурис]: Он считает себя хитрым.. Но-о..
[Бурис]: Нет.. Его очень легко прочитать.
[Бурис]: Он помогает мне переправлять тех..
[Бурис]: Кто хочет попытать счастья в Наре.
[Бурис]: Кха!.. Мне кажется, знаешь..
[Бурис]: Это делает его..
[Бурис]: Хорошим человеком.
Мгм..
[Бурис]: Мда..
То есть, всё-таки, Фарах хороший..
Просто.. То, как ты к нему относился, буквально, серию назад, это было..
Ну не очень, как будто..
Но, вот это, кстати, хорошо объясняющая фраза!
Видимо он ждёт, что раз ты под покровительством Окетры..
Она поможет их содержать!
Это, реально, логично!..
Теперь понятно, почему мне это подарили..
Эй, ребята, привет! Чё-нибудь скажете?..
[Шахтёр]: Знаешь, я уверен, то, что тот, кто был в золотой маске..
[Шахтёр]: Это самый главный из них!
[Жительница]: Ага-ага!.. А ещё, знаешь..
[Жительница]: Я думаю, что это была женщина!
[Жительница]: Потому что п-походка у неё была.. Слишком, такая.. Женская!
[Шахтёр]: О-о, да.. Кстати, правда!
Ага-а..
Подожди, то есть, здесь был глава То`Ифэтун?..
Но это не Салман Муджалид.. Да?
Или погоди.. У Салмана Муджалида золотая маска или нет?.. Я забы-ыл!
Я забыл, реально!
Я специально, даже, сейчас серию пересмотрю.. Погодите..
Итак, я снова с вами!
Да-а, у него золотая маска.
Но, при всём, при этом, Салман Муджалид, это..
Я-явно мужик!
А, может быть, Салман Муджалид даже и не глава, вовсе..
Короче.. Это мы, я думаю, всё узнаем..
А чё мне, в итоге, сей-..
[Шахтёр]: Мгх.. Мне вот интересно!..
[Шахтёр]: Были ли среди людей в масках женщины?..
[Шахтёр]: Не-е, не, дружище.. Мне кажется, нет..
[Шахтёр]: Знаете, мне тоже кажется, что нет!
[Шахтёр]: Женщины не бывают такими жестокими..
[Шахтёр]: Тх! Ну да-а..
[Шахтёр]: Маловато ты женщин знавал, значит..
Мх.. Мх..
Ну кстати, смотрите.. Уже второй диалог про женщину..
То есть, вполне вероятно, что нам намекают..
Что во главе То`Ифэтуна идёт какая-то.. Девушка!
Тут кто-нибудь есть?!
Здравствуйте..
Так, здесь мы были, здесь у нас сражение было..
Интересно, трупы убрали?..
О, да-а!..
Трупов больше нет..
А-э?..
Оу..
Э-эй?..
Простите?.. А-э, э.. Ребёнок..
Поговорить..
[Ребёнок]: А?-а..
Что с-случилось?..
[Ребёнок]: Мх-м..
[Ребёнок]: Мама дала мне десять утенов..
[Ребёнок]: На неделю.. А я их потерял!
[Ребёнок]: Теперь она, больше, мне не даст утенов!
[Ребёнок]: И я не смогу купить себе яблоко!..
[Ребёнок]: М-м.. Дядя, кх..
[Ребёнок]: Почему деньги так легко терять?..
[Ребёнок]: И так сложно копить!
Мх-хм-хм.. Слушай, молодой..
Научиться копить - действительно сложно!..
Но есть способы, как облегчить себе эту задачу..
[Ребёнок]: Кх-х.. Правда?..
[Ребёнок]: Правда?!
Тх! Спрашиваешь..
Конечно!
Ведь с картой.. Tinkoff Junior уже не потеряешь деньги на улице!
И это далеко не единственный плюс..
Это настоящая дебетовая карта..
Для детей до четырнадцати лет!..
В крутых дизайнах!
С этой картой ты можешь научиться лучше копить деньги..
Ведь с подпиской Tinkoff PRO ты будешь получать до 7% годовых..
Дополнительного дохода!
Деньги лежат.. И растут!
С картой Tinkoff Junior выгодно не только копить..
Но и тратить!
Копи бонусы за покупки..
Один бонус = рубль!
И трать накопленные баллы в интернет магазинах..
Кафе, фастфуде.. И так далее, и тому подобное!
О-о, а теперь самое сладкое!
У карты Tinkoff Junior есть крутое приложение!
Как для детей, так и для родителей!
Все скучные домашние обязанности теперь могут приносить доход!
Родители в приложении могут дать ребёнку задание..
И назначить награду за его выполнение!
Вот это я понимаю плюс к мотивации!
(Мне б такое раньше..)
Да-да, дорогие друзья!
И их родители..
Переходите по ссылке в описании..
И оформляйте свою первую банковскую карту..
Tinkoff Junior !
Ещё раз, ссылка в описании..
А ты, ребёнок.. Э-э, не знаю..
Ребёное, вот.. Возьми яблоко!
Не страдай!
[Ребёнок]: А?.. О-о!..
[Ребёнок]: Я, с этой картой, смогу к концу года себе столько яблок купить!
[Ребёнок]: Кха-ха! А-а..
[Ребёнок]: Кстати..
[Ребёнок]: Спасибо, дядя!
Да-э.. Не за что..
Кушай на здоровье, там.. Не теряй свои утены!
Tinkoff Junior
[Ребёнок]: А?..
[Ребёнок]: Папа говорит. что когда я вырасту..
[Ребёнок]: Я буду работать в шахте!
[Ребёнок]: Хе-хе..
Поздравляю.. Кхе-хе..
Стоп, что?..
Ах-х!
О-о, Окетра!
Погоди-и.. Это ж тот самый дом!
Окетра!..
[Окетра]: Мх.. А?-а
[Окетра]: О-ох.. О боже, Лололошка, это ты!
[Окетра]: Ох..
[Окетра]: Я всё никак не могу перестать думать о том..
[Окетра]: Вчерашнем парне!
[Окетра]: В шахте..
[Окетра]: Какая у него была жизнь?..
[Окетра]: Кем он был?..
[Окетра]: Как он пришел к тому, чтобы стать членом То`Ифэтуна?
[Окетра]: Чё-ёрт..
[Окетра]: Когда я представляла себе наше приключение..
[Окетра]: Я и подумать не могла, что..
[Окетра]: Я-я.. Что.. Что мне придётся..
[Окетра]: Что.. Кх.. Т-ц.. Кх-кх!
[Окетра]: Я убила человека, Лололошка!
[Окетра]: В тот момент я думала только о том, что..
[Окетра]: Либо я его..
[Окетра]: Либо он меня!
[Окетра]: Но ведь.. Т-ц.. Кх..
[Окетра]: Я не знаю точно..
[Окетра]: Что они хотели с нами сделать?!
[Окетра]: А теперь, мы уже никогда этого не узнаем..
[Окетра]: Т-ц.. Кх!
[Окетра]: Я знаю, что наш мир жесток..
[Окетра]: Человеческая жизнь в нём.. Не имеет никакой ценности..
[Окетра]: Я понимаю и.. Принимаю это.
[Окетра]: Но я всегда думала, что я выше этого!
[Окетра]: Что я.. Никогда не отберу ничью жизнь..
[Окетра]: Когда ты убил тех бандитов в "Сладком утёнке"..
[Окетра]: Я.. Подумала, что всё.. Правильно!..
[Окетра]: Это даже не вызвало никакого сожаления во мне..
[Окетра]: Только взрыв адреналина!
[Окетра]: Но я бы никогда не подумала..
[Окетра]: Что лично я..
[Окетра]: Смогу просто взять.. И убить!
[Окетра]: Я всегда много тренировалась..
[Окетра]: Я хорошо умею обращаться с оружием..
[Окетра]: Попадаю в яблоко с двадцати метров..
[Окетра]: А при хорошей погоде.. С тридцати.
[Окетра]: Умею драться, как на коротких, так и на длинных клинках..
[Окетра]: Я не невинная девчонка.
[Окетра]: В моей жизни были разные ситуации..
[Окетра]: Но все эти тренировки были, скорее..
[Окетра]: Развлечением!
[Окетра]: Способом.. Выпустить пар..
[Окетра]: Навыками, которыми я могла..
[Окетра]: Просто похвастаться перед богатыми персонами!
[Окетра]: Я никогда.. Никогда не думала..
[Окетра]: Что мне придётся применить силу против кого-то!..
[Окетра]: Ох.. Только, прошу тебя..
[Окетра]: Не говори ничего..
[Окетра]: С этим я справлюсь сама.
[Окетра]: Мх.. А у тебя, кстати, теперь ещё и шахта своя..
[Окетра]: Тебе нужно позаботиться о ней, Лололошка..
[Окетра]: Оставь меня одну, прошу.
А-э, так..
Ладно..
Я, в целом, как-то, просто заметил вас тут это.. И всё..
М-м.. Статус отношений..
Положительные подарки: Книга и перо..
У меня тут, кстати, есть чародейская книга.. Давай-ка, попробуем подарить её..
[Окетра]: Ох-х.. Никогда бы не подумала..
[Окетра]: Что ты можешь такое придумать!
[Окетра]: Спасибо!
Вот это я понимаю.. Хорошо-о!
Ну-у.. Хоть, как-то, надеюсь, я вам угодил!
Значит, что мы поняли из этого диалога..
Окетра у нас необычная женщина..
Она, как минимум, может драться!..
Она может стрелять!..
Из предыдущей серии мы поняли, то, что у неё ещё какая-то заточка вечно в рукаве!..
Благодаря которой мы выбрались..
Ещё я заметил то, что Окетра с нами общается, скорее, как с другом..
Это правда заметно, потому что..
Ни с кем больше он так эмоционально себя не ведёт!
Только со мной..
Видимо, я действительно ей понравился!
[Окетра]: Лололошка, я же сказал, мне нужно побыть одной!
[Окетра]: Уйди!
Б**, серьёзно?..
Я.. Кхм..
А как я мог? Так, э..
Ла-адно! Я-я ведь, в следующий раз, реально не буду никого доставать..
Ахренеть, просто минус пять!
Только-только плюс три за книгу получили..
И тут бам!
А вот сейчас, ребята, я с полной уверенностью могу сказать..
То, что я.. Не совсем понимаю, что мне нужно делать..
Типа, с Бурисом и Абди мы поговор-.. Поговорили, стоп..
Что это сейчас было-..?
Чего-о?!
Стоп-стоп-стоп-стоп-стоп-стоп..
Э-э.. Кх-х!
Синдбад?.. Синдбад!
Так, я понял, походу мне нужно написать..
Эй, Синдбад..
Чё, спрыгнешь?..
[Синдбад]: Ох-о, Лололошка! Щас, погоди-ка..
Э, э!
[Синдбад]: Кх.. Кха!
[Синдбад]: А вот ты где, хе-хе!
[Синдбад]: А я тебя и не искал, кстати..
[Синдбад]: Я искал Огонь!
[Синдбад]: Ваша большая вечеринка, на всю деревню, помогла отвлечь жителей..
[Синдбад]: Спасибо тебе, Лололошка!
[Синдбад]: Огонь я, кстати, так и не нашел!
[Синдбад]: Кхе-хе-хе..
[Синдбад]: Но это потому, что я не там искал, кстати, да-а..
[Синдбад]: Эх-х..
[Синдбад]: Когда я понял, что в шахте нет огня.. Пришел на этот кран посидеть..
[Синдбад]: Ну, подумать немножко..
[Синдбад]: Когда я забираюсь куда-то высоко, Лололошка..
[Синдбад]: Мне много видно!
[Синдбад]: Я.. Как будто, начинаю мыслить шире, что ли!
[Синдбад]: Я понимаю, что некоторые считают меня сумасшедшим..
[Синдбад]: Но.. Выслушай меня! Выслушай меня, Лололошка..
[Синдбад]: Из легенд мы знаем, что Огни..
[Синдбад]: Это артефакты, созданные богами..
[Синдбад]: И спрятанные где-то в Мисре.. Верно?
М, да!.. А, то есть..
Да, из легенд, мы это знаем..
[Синдбад]: Ну вот! Вот видишь.. И эти артефакты никто не может найти..
[Синдбад]: Тоже верно?..
Э-э.. Да-а..
Получается..
[Синдбад]: Ну-ну! Вот именно!
[Синдбад]: Хотя эти артефакты существуют с самого начала нашего мира!
И-и-и.. Что-о?..
Да-а, наверное..
[Синдбад]: Вот именно, Лололошка!
[Синдбад]: Это значит, что огней.. Не существует!
[Синдбад]: Кха-ха-ха-х.. Э..
[Синдбад]: Э-э.. Ну, то есть, я имею ввиду, в той форме, в которой все привыкли их.. Эм..
[Синдбад]: Представлять!
[Синдбад]: В детских книгах..
[Синдбад]: Огни изображены в виде..
[Синдбад]: Ярко пылающих огненных шаров!
[Синдбад]: Ну это ж глупо! Глупости какие-то..
[Синдбад]: Очевидно, что артефакт должен вписываться..
[Синдбад]: В окружение!
[Синдбад]: И, вряд ли, он будет в том месте, где часто ходят люди..
[Синдбад]: Я вот думаю, что.. Надо искать, где-нибудь..
[Синдбад]: Здесь! Или вообще, на каком-нибудь дальнем острове..
[Синдбад]: Ты это.. Со мной пойдёшь искать, а?..
Ох-х.. Ну ты тараторка, конечно, а!
Да, в целом.. Давай!
Подожди, прям сейчас или что?..
[Синдбад]: Ах! Вот это я понимаю, парень!
[Синдбад]: Я и не сомневался!
[Синдбад]: Пойдём за мной..
[Синдбад]: Знаешь, мх.. Эти белолицые, они..
[Синдбад]: Как там.. Называют себя То`Ифэтун..
[Синдбад]: Хм-м.. Хм-хм..
[Синдбад]: Интересно, кто из них придумал такое название?..
[Синдбад]: Ведь это слово очень-очень древнее..
О.. Древнее?..
А ты откуда это знаешь?
[Синдбад]: Так называлось восьмиголовое чудовище..
[Синдбад]: С шестнадцатью лапами, представляешь!
[Синдбад]: Мне кажется, что они не просто так выбрали это название.. О-ой не просто!
[Синдбад]: Хм-м..
[Синдбад]: Думаю, кроме какого-то символического значения..
[Синдбад]: Есть вполне себе понятное!
[Синдбад]: Я думаю, Лололошка, что у них восемь главарей!
[Синдбад]: Да! Не знаю, слышал ты или нет, но..
[Синдбад]: Многие местные обсуждают какую-то женщину..
[Синдбад]: Которая приплыла сюда в золотой маске!
[Синдбад]: Я думаю, что она одна из главарей!
[Синдбад]: И я думаю, что они теперь..
[Синдбад]: Точат на нас с тобой зуб!
[Синдбад]: Или скоро начнут..
[Синдбад]: Не знаю, насколько ты осознаёшь это, поэтому просто скажу, Лололошка..
[Синдбад]: То`Ифэтун и власть.. Неразрывно связаны!
[Синдбад]: Так что не удивляйся, если уже завтра..
[Синдбад]: Окажешься, кх-кхм..
Оу!..
[Синдбад]: В списке.
Кстати, об этом я не думал..
А ты ведь прав!
[Синдбад]: Ты это, поговори с Окетрой-то..
[Синдбад]: Что вы будете делать в этом случае?
[Синдбад]: Пусть она, как-то.. Демонстративно изгонит тебя..
[Синдбад]: Или там..
[Синдбад]: Инсценируйте свою смерть, а!
[Синдбад]: Во, вот это прикольно..
[Синдбад]: Иначе, твоя госпожа должна будет сдать тебя!
[Синдбад]: Или сама впадёт в немилость!
[Синдбад]: Как бы то ни было, Лололошка..
[Синдбад]: Э-эх.. С этого момента, тебе придётся быть куда-куда осторожнее!
[Синдбад]: Но, кх! Я вот в порядке, как видишь!
[Синдбад]: Кхе-хе..
[Синдбад]: Ты не переживай, тоже справишься!
[Синдбад]: Щас ещё и Огонь найдём.. Ох-х, я уверен!
[Синдбад]: Пойдём дальше..
Кха-ха-ха! Кх..
Ты, конечно же, впорядке! Фингал под глазом, кх-х..
Бедная твоя бандана..
Кстати, а куда мы идём, я не понял?..
Соседний остров, да?..
Тут кто-нибудь есть, вообще?..
Ну тут тоже сундуки стоят..
Тут, вообще, много чего стоит, я смотрю..
Но неужели легенды гласят, что именно здесь огонь?..
Блин.. П-прикольно, на самом деле, продекорировали.. Да?
То есть. видно прям, что это.. Шахтёрские острова!
[Синдбад]: Кх-кхм..
[Синдбад]: Слушай, Лололошка..
[Синдбад]: А давай-ка ты-ы..
[Синдбад]: Ты первый вперёд пойдёшь, а?..
[Синдбад]: Кха-ха.. Кх..
[Синдбад]: Мне кажется, у нас вчера.. Отлично получилось.. Да-а..
[Синдбад]: Помни! По легенде, Огонь обеспечивает равновесие..
[Синдбад]: Баланс в месте, где находится!
[Синдбад]: Так что, будь осторожен!
А-э, щас.. Погоди-погоди..
[Синдбад]: Пойдём!
М-м.. Факел надо взять, на самом деле..
Факел, факел.. Это сто процентов важная штука..
И, на всякий случай, посмотрим сундуки!..
Дайте мне утенов, дайте мне денег.. Дайте что-нибудь!
Не будет, да?.. Ну ладно..
Значит, пойдём вниз..
Знаешь, вот этот вот скелет..
не самое лучшее украшение, при входе в какую-то пещеру!
А вот эти черепа.. Тоже, как-то, не дополняют уюта..
Т-ц.. Ладно, может быть, всё-таки, утенчиков подарите..
Так, давайте смотреть по миникарте..
По миникарте вот здесь тупик.. Но, мало ли, что-то найдётся..
Поэтому мы, в любом случае, осматриваем..
Судя по зарослям, здесь давно никого не было!..
О-очень-очень давно..
То есть, эти Шахтёрские острова.. Именно этот остров..
Скорее, заброшен!
Но-о.. Может быть, мы, как-то, это, опять же, сможем прокачать в дальнейшем..
Потому что я верю вот в это!..
Я..  Я клянусь, я думаю, что это и есть Шахтёрские острова..
Сто-оп, погоди!..
А тут, как будто, что-то есть! Вы посмотрите на миникарту..
Там на миникарте, как будто, кто-то стоит.. Что-о?..
И тут никак нельзя пройти, кроме как вот этого места..
А-э.. Я могу это ломать, интересно?..
Я очень надеюсь, то, что я сейчас не поломаю сюжет!
Э..
Э-э..
П-.. Э..
Я.. Я-я не понял..
Я, в итоге, должен был?.. Или нет?..
Кха-ха! Кх-х..
Просто, ничё не происходит и я такой.. А-э..
Статуя Инноса..
Молот.. Монту..
Ой..
[Синдбад]: А-а! А-ай, Лололошка! Лололошка.. Бежим отсюда!
А-А!..
Е-мать!..
Что я сделал, бляха-муха!..
Так-так-так.. Так-так, ой-ой-ой, ой-ой!
Ахрене-еть, как это краси-иво!..
Но я не ожидал, то, что легенды не врут!..
Подожди.. А-э, там написано.. Молот Монту..
О-о..
Ой-ой-ой..
О-ой, что происходит?..
[Неизвестный]: Э-эй, Лололошка..
[Неизвестный]: Лололошка-а?..
[Неизвестный]: Э-эй!
[Неизвестный]: Иди.. Сюда!
[Неизвестный]: Хм-хм-хм-хм..
А-э..
[Неизвестный]: Значит, ты, всё-таки, нашел молот..
[Неизвестный]: Молодец!
[Неизвестный]: Но-о.. Должен признаться..
[Неизвестный]: У тебя ушло на это сильно больше времени..
[Неизвестный]: Чем я помнил.
[Неизвестный]: У меня слишком мало сил на долгий разговор..
[Неизвестный]: Послушай..
[Неизвестный]: То, что ты устроил в Междумирье..
[Неизвестный]: Было хоть и благородно..
[Неизвестный]: Но это не тот результат..
[Неизвестный]: К которому ты должен был прийти!
[Неизвестный]: И когда же ты уже перестанешь забывать?!
[Неизвестный]: Ты мироходец, Лололошка!
[Неизвестный]: Кнефмтити не просто так рассчитывает на тебя..
[Неизвестный]: Она права..
[Неизвестный]: Её миру угрожает опасность..
[Неизвестный]: Цель, которую преследует То`Ифэтун..
[Неизвестный]: Находится за пределами их понимания!
[Неизвестный]: Ты должен их остановить..
[Неизвестный]: Не только ради спасения Мисра!..
[Неизвестный]: Все твои приключения.. Имеют высшую цель!
[Неизвестный]: Осколки временных парадоксов..
[Неизвестный]: Впиваются в тело реальности, Лололошка!
[Неизвестный]: Ты не мог знать, что будет так..
[Неизвестный]: Как и твой глупый пернатый друг..
[Неизвестный]: Который считает себя всеведущим.
[Неизвестный]: Но он.. Может помочь..
[Неизвестный]: Найди Джодаха, Лололошка!
[Неизвестный]: Найди его..
А-а-а-а-а-а-а-а..
Что-о-о..
Боже..
Это было так эпично..
[Синдбад]: О-ох, Лололошка! Вот это поворот..
[Синдбад]: Это что же получается..
[Синдбад]: Мы нашли.. Нашли!
[Синдбад]: А-э.. Кх!..
[Синдбад]: Блин, а.. Да-а!
[Синдбад]: Нашли.. Нашли! Кх-х!
[Синдбад]: Кха-ха-ха! Кх-х..
[Синдбад]: Найдено!..
[Синдбад]: Нашли!
[Синдбад]: Мы нашли молот Монту!..
Так.. Тихо-тихо-тихо-тихо..
Откуда ты узнал, что один из артефактов здесь?..
На Шахтёрских островах.. Да-а, откуда?!
Ты, как будто, вот прям чётко знал, что он.. Вот прям здесь!
Прям тут!
[Синдбад]: Тэ.. Кхе-хе..
[Синдбад]: Всё тебе расскажи, Лололошка!
[Синдбад]: А-а.. Ладно-ладно, расскажу!
[Синдбад]: Я ж картограф, ты чё!..
[Синдбад]: Прежде, чем куда-то отправиться, я изучаю всю информацию..
[Синдбад]: Ну-у.. Что смогу добыть..
[Синдбад]: Читаю древние источники!..
[Синдбад]: Новые источники..
[Синдбад]: Спрашиваю людей.. Собираю легенды..
[Синдбад]: Да-а.. Я, конечно, понимаю, что это всё скучно..
[Синдбад]: Поэтому, обычно, об этой части работы.. Я, как-то..
[Синдбад]: Не рассказываю, что ли..
[Синдбад]: Как и о том, сколько времени и усилий нужно на создание одной-лишь карты!
[Синдбад]: В общем.. В процессе этой работы..
[Синдбад]: Всегда находятся всякие интересные.. Бумажки!
[Синдбад]: Так я и узнал про.. Дидинахвамдис..
[Синдбад]: И про То`Ифэтун.. Который, это.. Чудовище!
[Синдбад]: И про молот Монту!
[Синдбад]: Ой.. Слушай..
[Синдбад]: Ты, давай, может быть, здесь пока побудешь, а?..
[Синдбад]: А я пойду.. Объясню жителям деревни, что-о..
[Синдбад]: М.. Э-э..
[Синдбад]: Ну, у них.. Третий остров куда-то делся..
[Синдбад]: Хе.. Ты у них теперь местный герой!
[Синдбад]: Не нужно им знать, что.. Из-за тебя..
[Синдбад]: Местный остров ушел под пески..
[Синдбад]: Ты это.. Приходи завтра!
[Синдбад]: За это время, я уж то-очно как-нибудь выкоучусь!..
[Синдбад]: Кхе-хе-х.. Молот оставь себе!
А-э?.. Что, реально? О-о, исчез!
О-о.. Ребёнок?
Ребёнок какой-то..
[Ребёнок]: Э-э!.. У меня там была игрушка..
А.. О, э-э..
[Ребёнок]: Моя любимая..
[Ребёнок]: Как я теперь без неё?..
[Ребёнок]: Как так произошло?
[Ребёнок]: Почему остров ушел под пески?..
А-а.. Ребёнок! Давай я тебя просто выкину в пески и тебя..
Никто не будет искать!..
(А-а.. Я не, я не..)
(Я не умею успокаивать детей!)
Это была кара богов.. За то, что ты плохо себя вёл.
Иногда, в мире случается что-то, на что мы не можем повлиять..
Нужно научиться с этим жить..
Что это была за игрушка?.. Давай сделаем тебе новую?
А-а-а.. Сложно!
Хочешь молот дам? Кхе-хе-х..
Так, ладно.. Что это была за игрушка?.. Давай сделаем тебе новую?
[Ребёнок]: Кх-х! Это была глиняная лошадка!..
[Ребёнок]: С гривой из сена! Кх-х!
[Ребёнок]: Её мне сделал отец, перед тем..
[Ребёнок]: Перед тем, как..
[Ребёнок]: Перед тем, как уплыл на заработки в Нарфанис!..
[Ребёнок]: И не вернулся..
О-о.. Ладно, так, э..
Ещё сложнее становится..
Зачем плакать по подарку от человека..
Который тебя бросил?..
Ужасно, отвратительно.. Нет!
А-э.. Я сделаю тебе новую игрушку!
Ты уже взрослый.. Пора прекращать играть с игрушками!
А я сделаю тебе новую!
[Ребёнок]: Кх-кх.. А?..
[Ребёнок]: А.. Здорово!
[Ребёнок]: Кхе-хе.. А.. Я живу на этом острове, в доме..
[Ребёнок]: Который ближе всего к шахте..
[Ребёнок]: Буду ждать! Кх-х!
[Ребёнок]: Мне дадут новую игрушку!..
Э-э..
[Ребёнок]: Кхи-хи, кхи-хи!
Так, вот.. Получается, у нас.. Э-э..
Вдруг, резко появилось задание!
Кх.. Мы тут молот жесткий получили..
А нам дают задание.. Глиняная лошадка!
Я пообещал одному милому малышу.. Сделать ему игрушку..
Так, и, в итоге.. Что это такое?..
Молот Монту..
Удерживай шифт для подробной информации..
Способности: Удар Монту..
Ощутите себя богом, ударив по земле могучим молотом!
Вызванная ударом волна выбивает на поверхность всё ценное..
Оставляя под ногами лишь пустую породу..
Улучшение способности снижает перезарядку..
И увеличивает радиус поиска руды.
Геологоразведка..
Сила бога труда позволяет вам с лёгкостью..
Прорубаться сквозь твёрдые породы..
Улучшение поднимает радиус разрушения блоков.
А-э.. Окей, как пользоваться, ещё раз?..
М-м.. Ударив по земле..
Бам!
(Хм-м..)
БАМ! Во-о-о-оу-у..
Воу! Э-э! Стоп!..
А, господи.. Я уж думал, до города пойдёт..
Ага.. То есть, получается, я должен был руду какую-то найти..
Но, при этом, руды-то здесь нет..
Но ребята!.. Синдбад-то у нас, оказывается, не такой простофиля, как мы думали!..
Это реально картограф, чёрт возьми!
Изучает кучу информации.. И даже смог найти Огонь!
Только.. Почему он мне его оставил?
Ладно, давайте вот, что сделаем..
Мы принесём этому ребёнку лошадку..
И для этого нам понадобится..
Глина, глина, глина.. А также, листья дерева Навина..
Листья дерева Навина..
Навина, это что вообще такое?.. Я в первый раз такое слышу..
Ах-х, нашел! Листья дерева Навина..
Так.. Мне нужно, чтобы добыть, получается..
Ножницы! Которые, благо, у меня есть..
Шика-арно, шикарно-шикарно..
И мне нужно два таких листочка..
Та-ак, вот это, вроде бы.. Ага-а..
Забираем!
У меня тут верстачок есть.. Поставлю его, куда-нибудь, сюда..
Надеюсь, он не пропадёт..
Всё это объединяем..
И получаем.. Глиняная лошадка!
Всё-ё.. Он сказал, то, что ближе к шахтам..
Домик, да?..
Это вот этот.. Или вот этот..
Господи.. А ребёнок ещё выглядит, как все остальные!
А-а.. Или погоди, это же вот этот ребёнок!
Я же ещё пробежал его!
Эй, дарова-а..
Возьми! Надеюсь, это ты..
Да!..
[Ребёнок]: О?.. О-ох! Хе-хе..
[Ребёнок]: Совсем как та, что мне подарил папа!..
[Ребёнок]: Я верю..
[Ребёнок]: Я верю, что он вернётся ко мне!
[Ребёнок]: Кнефмтити.. Обязательно позаботится об этом!
[Ребёнок]: И плевать мне.. Что его лодочку обстреляли огненными стрелами!
[Ребёнок]: Когда он вернётся.. Я скажу, что нашел лекарство от его болезни!..
[Ребёнок]: Спасибо тебе, Лололошка!
[Ребёнок]: Кхе-х.. Кх, у меня лошадка!..
А-э.. Вау..
Какие жесткие тут истории, если так просто задумываться над тем, что говорят дети..
Давайте сразу проверим.. Мне дали что-нибудь за это?..
Э.. наверное, да..
Потому что вот.. У меня до железного триста опыта..
До золотого.. Тысяча триста..
Лазотэповый.. Пять тысяч четыреста..
М-м.. Да, ну понятно..
Кстати, а вот молот Монту.. Давай попробуем его использовать где-нибудь..
Э.. Вот там, наверное.. Где никого нет..
Вот это вот местечко..
Допустим, во-от здесь!..
Сюда-сюда-сюда.. Ой-ой-ой, оно реально работает, ты посмотри!
Меди тут не было, оно где-то там было!
Кха-ха!-х..
И золото чуть-чуть поднялось!
Крутя-я-як..
Это, наверное, лучше всего будет работать не здесь..
Не на Шахтёрских островах, а где-нибудь..
На Зелёном континенте!
Да.. То есть. если я там ударю..
То там больше руды.. И я смогу это всё добыть!
М-хе-хе-хе-хе!..
И обязательно, чёрт возьми, добуду!
Кстати, погоди.. Он чё, копает быстро?..
Ё-ё-ё-у!
Так ты погляди.. Он ещё и не ломается!
Я его должен зачаровать!
Я его должен, как-то, проапгрейдить..
А вот как апгрейдить, честно говоря, я чё-то и не понял..
Всё.. Всё, ребята! Теперь понял!
Я только что узнал.. Оказывается, нам нужен тот самый стол..
Который, когда-то, давным-давно, я уже создавал!
Стол исследователя!..
То есть, мне этот молот нужно.. Исследовать!
Делается он из золота.. По сути, у меня всё есть, кроме, наверное, глоустоуна и красной шерсти..
А вообще, этот стол у меня стоит на Зелёном континенте..
Вот бы я его смог забрать-то, а!
Короче, чё я могу сказать. ребята..
Междумирец!
Я.. Вы.. Вы, если думаете, то, что я вот сразу увидел это и забыл.. Нет!
Я каждую секунду сейчас держу в голове, то, что мы..
Спустя два сезона!..
Два сезона.. То есть, в "Голосе Времени", вообще его не было!
Встретили Междумирца..
И не просто встретили!..
Он с нами заговорил..
Всё-таки, его отголоски.. Ещё присутствуют..
Меня.. М, знаете.. Немного смутила его фраза о том, то, что..
Я помню это..
Куда быстрее.. То есть, то, что я нашел молот..
То есть, получается, моя история уже написана..
И-и.. Нахождение молота Монту..
Это лишь вопрос времени..
Но, при этом, Междумирец не особо.. Доволен..
Моим выбором..
Дело в том, то, что.. Мы же стёрли Междумирье..
Это, конечно, не так важно.. Думал я..
Но.. Мх.. По всей видимости, важно! Если об этом говорит Междумирец..
Вопросов стало не просто много, ребят!..
Они все, что были, усилились..
И добавилось ещё.. Тысяча новых вопросов!
Как минимум, один главный..
Междумирец.. Живой, по итогу.. Или нет?..
Напомню то, что по событиям сезона "Игра Бога"..
Он, вроде как, вообще умер..
Но нет.. Не умер!
Будем разбираться, будем смотреть..
Сезон просто а**** какой крутой!
Я, блин, простите.. Не могу по другому сказать! Ну просто не могу..
То, как развивается общий лор.. Десять из десяти!
Не забывайте, пожалуйста, подписываться! Не забывайте ставить лайки!
А-э.. Переходите по ссылке на Tinkoff !
Или.. Mirohodec.ru
Смотря.. Что интересует!
Мерч.. Или карта!
Спасибо большое за вашу поддержку!
Спасибо за ваши маленькие кнопочки..
По лайкам.. По, опять же, подпискам.. Колокольчикам..
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И ваша огромная мотивация!
Всем удачи. все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
Э-э..
Здравствуйте?..
Кх-кхм.. Опа-а..
Серебрянолицый..
[Серебрянолицый]: Кх, кх-х..
[Серебрянолицый]: Кт.. Кто вы?..
[Серебрянолицый]: Подожди, твой голос.. Он знаком мне!
[Серебрянолицый]: Ты дважды обманул меня!
[Серебрянолицый]: А-а! Я убью тебя!
А ну иди сюда-а!
Эм-м.. Так, предыдущая серия..
Значит.. Владение Шахтёрскими островами..
Первый найденные огонь..
Вот он, красивый..
И, что самое главное, первая связь с Междумирцем..
Спустя целый сезон!
Спустя сезон "Голос Времени"!
Да-а.. Это лишь поверхностная информация..
Про предыдущую серию.
А вообще, давайте расскажу поподробнее..
Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы-ы..
(м-м.. Мы-ы..)
(Бога ради, я не знаю, с чего начать!..)
Событий дофигище..
Короче, мы нашли молот Монту..
Что является одним из огней..
Во-от он, такой красивый!
Узнали, что Синдбад реально крутой картограф..
И умеет не только болтать..
Помимо этого, потопили целый остров!..
И, внимание..
Впервые, спустя огромное количество времени..
С нами связался.. Междумирец!
Последний раз, в хоть каком-то обличие..
Мы его видели примерно год назад, реального времени!..
Ещё в сезоне "Идеальный Мир"..
Из всего, что он сказал..
Мне особенно запомнились слова про то..
Что он уже помнит, как я находил молот!
Но как он это помнит, если я нашел его, по сути, вот..
Только-только?!
А ещё, представьте себе..
Он назвал Джодаха.. Моим глупым пернатым другом.
Глупым, потому что Джодах думает, что..
Якобы, видит будущее..
Междумирец, явно дал понять, что время..
Куда более сложная штука.
А ещё эта долбанная вселенная..
Которая всегда стремится к порядку!
Чё тебе не порядочно-то, а?..
Вот, люди сидят болтают..
Всё же нормально!
Короче, хоть Междумирец и назвал Джодаха.. М-м-м..
Петушком..
Он настоятельно зарекомендовал мне найти его!
Ибо Джодах может помочь..
В чём помочь? Пока-что, не известно..
Но-но-но!.. Внимание-внимание..
У меня есть шикарные новости! Ребята..
Прямо сейчас.. Я нажимаю на букву "I"..
Нажимаю на кирку..
И.. Та-да-а-ам!
В предыдущей серии это выглядело вот так..
А теперь, здесь появилась кнопка Шахтёрские острова!..
Я ещё не нажимал..
Специально для серии оставил..
Но, перед этим, давайте попробуем сюда нажать..
Нет, эта кнопка ещё не работает..
Шахтёрские острова..
Три.. Два.. Один!
Что это?..
Охрана объекта..
Стражники Шахты.. Необходимы для безопасности..
Что, погоди?..
То есть, это, всё-таки, реально.. Прокачка острова?!
Так, ещё раз.. Ещё раз, чё здесь есть?
Рабочая сила..
Ваши шахтёры.. Они будут добывать доступные ресурсы..
Улучшение нанимает дополнительных шахтёров для работы..
Увеличивает скорость добычи ресурсов..
Так, а у меня.. Камень и кголь..
А-а-а.. Окей.. А куда это всё складируется?..
Сюда? Не-ет..
Сюда?! Тоже нет..
Я, так понимаю, то, что тот самый сундук Story telling`а, да?..
Вот этот.. Здравствуйте..
Да нет.. Тут тоже ничего не появляется!
А-а.. Погоди, так я же ничего не прокачал!
У меня всё нулевого уровня..
Ну-ка, это чё такое?..
Спелеология..
Добываемые в шахте ресурсы..
Отображаются в ячейках сверху..
Да-а.. То есть, получается, сейчас только камень..
И только уголь.
Улучшение позволяет вашим рабочим..
Находить новые рудные жилы..
Увеличивает количество..
И шанс добычи редких ресурсов.
Ага.. И стоит это.. Серебряный скарабей..
Бога ради, за что?!
Мне и так тут на прокачки не хватает..
Кстати, у меня так много ауритэховых!
Надо бы потратить..
Это точно..
Так, а это чё такое?..
Склад..
Место для хранения ваших ресурсов..
Доступен как в шахте, так и на корабле коменданта..
А, то есть, получается..
Ресурсы хранятся здесь в шахте.. И где-то на корабле..
Данное улучшение увеличивает ёмкость сундука..
Позволяет хранить больше добытых ресурсов.
Увы, пока-что, никто ничего не добыл..
Но это потому что я не прокачал!
Поэтому.. Давайте сделаем это!
Рабочая.. Сила!
Всё, первый уровень..
Та-ак.. И чё? Я, получается, нанял работяг, да?
Эти работяги.. Где-то появились?
Просто здесь-то они и так копали.. А там?..
Там, может быть, кто-то появился..
Хей, привет?..
(Хм-м-м.. Как же это работает-то, чёрт возьми..)
Мне, конечно, вот это больше всего интересно..
Охрана объекта..
Улучшение нанимает дополнительных стражников..
Для охраны шахты.
Увеличивает защищённость шахты..
И снижает шанс захвата!
Что-о?..
То есть, погоди.. В-вот это могут захватить?!
В общем, это реально крутая геймлейно-сюжетная фишка..
Но.. Пока непонятно, как это работает..
Вот, допустим, тут тоже есть какой-то сундучелло..
Но это явно не то, что нам надо..
[Житель]: А-а.. Да ща, ща, погодите!
[Житель]: Пару месяцев и я точно куплю себе новую кирку!
Таки может и-..
[Житель]: Грх.. Говорю тебе!..
[Житель]: Я поклялся даже пить бросить!
[Житель]: Когда увидел, что остров.. Просто исчез!
[Житель]: Ага.. Ага..
[Житель]: Конечно.. Чтобы ты и бросил пить? Серьёзно?
[Житель]: Мгх.. Видит Монту..
[Житель]: Я больше не притронусь к бутылке!
Ага, ну понятно..
Все обсуждают отсутствие острова!..
О-ох.. Оно, как будто, очевидно..
От острова осталась только маленькая деревянная балка..
Которая к этому острову вела!
Но.. Это не отвечает на вопрос..
А чё мне нужно делать-то?..
Я на корабле побывал..
Я вот уже здесь побывал..
Тут, вроде бы, ничего такого..
Синдбад?.. Кто-нибудь?
Да, вроде, пусто..
Хотя, погоди ка.. Есть одно местечко..
В которое я не заглядывал.. Ну-ка?
[Окетра]: О!-о.. Ну наконец-то!
[Окетра]: Привет, Лололошка!
[Окетра]: Ты вчера здесь ночевал?..
[Окетра]: Я тебя не видела..
[Окетра]: Даже начала волноваться!
[Окетра]: Что вчера произошло на острове?!
[Окетра]: Синдбад уверил всех жителей, что в шахте..
[Окетра]: Якобы, был природный газ!
[Окетра]: Который, якобы, взорвался!
[Окетра]: Но я-то понимаю, что все шахты, между собой, были связаны..
[Окетра]: И мы уже взрывали другую!
[Окетра]: Там не было никакого газа..
[Окетра]: Лололошка.. Что случилось?!
Э-э.. Блин, леди Окетра.. Почему вы такая умная, а?..
Ах-х! Чт-..
Какой вопрос, а!..
Окетра.. Кто такой Джодах?..
Фига себе..
Так, погоди.. А-а, солгать..
А-э.. Всё было, как рассказал Синдбад..
Леди Окетра..
Синдбад был прав, леди!.. Мы действительно нашли в шахте Огонь!
Ва-ау..
На самом деле, я уверен, что Окетра ничё не скажет про Джодаха..
Она точно про него не знает..
Ну, как будто, это очевидно..
Давайте вот это!
Синдбад был прав..
Мы действительно нашли в шахте Огонь!
Молот Монту!
[Окетра]: Ах-х!.. Что-о?..
[Окетра]: Покажи-ка!..
[Окетра]: Хотя стой, стой.. Нет..
[Окетра]: Не показывай! Не здесь..
[Окетра]: Пойдём на корабль к Бурису..
[Окетра]: Обсудим всё вместе!
[Окетра]: Плюс, там безопаснее..
А-э, ладно..
[Окетра]: За мной!
Так, э.. А то, что я на перевес с этой штуковиной хожу, это..
Кхе-хе.. Не страшно?..
[Абди]: О-о.. Хорошо, что вы здесь!
[Абди]: Бурис ушел на сушу, разговаривать о чём-то с Фарахом..
[Абди]: А в этот момент..
[Абди]: Господин мореплаватель считает, что..
[Абди]: Это отличный способ досаждать нам со Сдериком!
[Сдерик]: Кхе.. Не-е, не..
[Сдерик]: Мне Синдбад, если что, совсем не досаждает!
[Сдерик]: Наоборот.. Я с открытым ртом слушаю его истории!
[Абди]: Мгх.. Да потому что вы готовы верить в любые небылицы!
[Синдбад]: Э-э..
[Синдбад]: Полегче-полегче!
[Синдбад]: Абдишка.. А ты не слишком ли много о себе возомнил, а?..
[Синдбад]: Предполагать, что мои героические истории..
[Синдбад]: Это какая-то выдумка?!
[Синдбад]: Это.. Кх! Это немыслимо..
[Синдбад]: Не.. Ну вы слышали его?!
[Синдбад]: Вы слышали?
[Синдбад]: Лололошка.. Покажи ему!
[Синдбад]: Покажи ему Огонь!
[Синдбад]: Тогда уж посмотрим, как он заговорит!
[Абди]: А?-а..
[Сдерик]: Интересно..
[Окетра]: Ну, Лололошка.. Показывай!
Э.. Вот он..
Вот!
[Сдерик]: А-э.. О боже!
[Сдерик]: Боже, это же молот Монту!
[Сдерик]: Легендарный молот, который Монту ударил о землю..
[Сдерик]: Чтобы вознестись к Селиасэт!
[Сдерик]: Это он!
[Окетра]: Боже.. Точно, это он!
[Окетра]: Говорят, что он обладает волшебными магнетическими свойствами..
[Окетра]: Притягивая к себе всю руду..
[Окетра]: Что находится неподалёку!
[Синдбад]: Та-а.. Вот оно..
[Синдбад]: Тогда понятно, что случилось с третьим островом!
[Синдбад]: Взяв молот в руки..
[Синдбад]: Лололошка активировал его силу..
[Синдбад]: Вся руда шахты устремилась прямо к нему!
[Абди]: Н-нет.. Нет!
[Абди]: Не-ет! Я.. Я не понимаю!
[Синдбад]: А?.. Чё ты т-.. Кха-ха-ха-ха-ха.. Кх-х!
[Синдбад]: Вот так всегда с вами, скептиками!
[Синдбад]: Доказательство прямо у тебя перед глазами!
[Синдбад]: А единственное, что ты можешь сказать..
[Синдбад]: Это жалкое.. "Не понимаю"?!
[Синдбад]: Ты серьёзно?
[Абди]: Н-н.. Нет, я..
[Абди]: Люди не должны обладать божественной силой, Синдбад!
[Абди]: Представьте себе, что будет, если этот артефакт..
[Абди]: Попадёт не в те руки!
[Абди]: Я уверен в Лололошке до конца, но..
[Абди]: Но даже самому себе я бы такое не доверил!
[Синдбад]: Хм-м.. Ну, вообще, ты прав, это.. Да-а, да..
[Синдбад]: Взмахом этого молота можно сравнять все Шахтёрские острова с песком..
[Синдбад]: Да что там Шахтёрские..
[Синдбад]: Весь Миср!
[Сдерик]: Мгх.. Ребята..
[Сдерик]: Теперь, когда мы уже абсолютно уверены..
[Сдерик]: Что То`Ифэтун охотится за огнями..
[Сдерик]: Надо выяснить, зачем они им!
[Сдерик]: Что они собираются с ними делать?..
[Сдерик]: Ох, ох-ох..
[Сдерик]: Почему у меня такое чувство, что..
[Сдерик]: Ничего хорошего?..
[Синдбад]: Сдерик, так всё просто..
[Синдбад]: Потому что так и есть!
[Синдбад]: Я ещё вчера рассказывал Лололошке..
[Синдбад]: Что То`Ифэтун, наверняка, связан с властью..
[Синдбад]: Я не удивлюсь, если окажется..
[Синдбад]: Что все их действия совершаются с согласия..
[Синдбад]: Самого Фараона!
[Окетра]: Кх! Господи..
[Окетра]: Если это так, то..
[Окетра]: Мы должны их опередить!
[Окетра]: А лучше, вообще остановить!
[Синдбад]: Воу, воу-воу.. Ледя..
[Синдбад]: Вы то, хоть, не забывайте!..
[Синдбад]: Противостоять нам будет не какая-то группка дураков..
[Синдбад]: А тайное общество!
[Синдбад]: Которое скрывало своё существование.. Десятилетиями!
[Окетра]: Кх-х.. Ледя?..
[Окетра]: И что ты хочешь этим сказать, Синдбад?..
[Окетра]: Что нам не стоит даже пытаться, да?
[Синдбад]: А-а.. Не-е, не-не, я не это имел ввиду..
[Синдбад]: Я про то, что если кто-то не готов в этом участвовать..
[Синдбад]: Лучше отказаться от этого прямо сейчас..
[Абди]: Я!
[Синдбад]: О господи..
[Абди]: Я-я.. Кх.. Я.
[Абди]: Пожалуйста!
[Абди]: Я хотел бы отказаться..
[Абди]: Такая жизнь.. Не для меня.
[Абди]: Я много раз об этом говорил..
[Абди]: Леди Окетра..
[Абди]: Госпожа, вы же знаете..
[Абди]: Я всегда буду вам служить..
[Абди]: Я сделаю всё, что вы попросите!
[Абди]: У абдов нет выбора и голоса..
[Абди]: Но.. Кх-х..
[Абди]: Ваши с-служанки научили меня..
[Абди]: Что нужно научиться ценить себя..
[Абди]: И свои чувства..
[Абди]: Если вы позволите остаться в стороне от этих приключений..
[Абди]: Я буду выполнять другие ваши поручения!
[Абди]: С ещё большим усердием!
[Абди]: Г-госпожа..
[Окетра]: Ох, господи.. Абди, встань!
[Окетра]: Ну подумай сам..
[Окетра]: Разве будет мне полезен тот абд..
[Окетра]: Которого я буду заставлять делать то..
[Окетра]: Что противоречит движению его сердца?!
[Окетра]: Ну разве будет он выполнять приказы с тем рвением..
[Окетра]: Что приведёт к лучшему результату, а?..
[Окетра]: Нет! Нет-нет-нет..
[Окетра]: Значит, никакой рациональной причины заставлять тебя участвовать в наших делах..
[Окетра]: У меня нет.
[Абди]: Мгм.. То есть..
[Абди]: Значит ли это, что я могу продолжать..
[Абди]: Подметать ваш дом..
[Абди]: И доставать.. К-кувшинки из бассейна?
[Окетра]: Кхе-хе.. Кх-х! Да-а, Абди.
[Окетра]: Конечно.
[Абди]: А-а..
[Абди]: Кх-х! Спасибо!..
[Абди]: Значит.. Значит, я могу и разговоры ваши дальше не слушать?..
[Абди]: Я побежал-.. Кх-х!
[Окетра]: А-э.. Т.. Э-э..
[Окетра]: О-ох.. Ну ладно..
Э-э..
[Окетра]: Мх-х..
[Окетра]: нечасто удаётся Абди чем-то порадовать..
[Окетра]: Мда уж..
[Сдерик]: Э.. Л-леди Окетра..
[Сдерик]: Я.. Я, п-простите, что прерываю вас..
[Сдерик]: Но у меня есть одна идея, которую нужно реализовать..
[Сдерик]: Пока мы не уплыли!
[Окетра]: Та-ак.. А ну-ка?
[Окетра]: Говори, Сдерик..
[Сдерик]: Я.. Я, просто..
[Сдерик]: Как мы можем противостоять тайному обществу..
[Сдерик]: О котором ничего не знаем?
[Окетра]: Сдерик, поподробнее!
[Окетра]: Пока-что, я не понимаю, в чём твоё предложение..
[Сдерик]: Да-э.. Я имею ввиду, что..
[Сдерик]: У нас есть возможность пообщаться с его членами!
[Сдерик]: Один из которых, кажется..
[Сдерик]: Обладает, среди своих, некоторым.. Кх-кхм..
[Сдерик]: Авторитетом! Леди Окетра..
[Окетра]: Так, кх.. О господи..
[Окетра]: Лололошка.. Ты-то хоть понимаешь, о чём он говорит, а?..
Да-а.. Я более чем понимаю, о чём он..
Он про Салмана Муджалида!
И, кстати, вот.. Мы можем пообщаться с Салманом Муджалидом..
Мы знаем, что он один из них!
Да-а-а.. Мы этого, кстати, вроде, ещё не говорили..
Люди, которых мы завалили в шахте, могут быть ещё живы..
Один из них был в серебряной маске..
Ах-х! Кста-а-ати..
А ведь и правда!
Далеко идти не надо..
М-м.. Слушайте..
Леди, я понятия не имею!
Чё вы меня-то спрашиваете?
Хм.. Ну, это я точно не нажму-у-у..
Короче, либо первое, либо второе..
Но.. Во втором варианте, даже далеко ходить не надо..
Потому что тот человек в серебряной маске.. Помните?..
Две серии назад.. Он ещё на входе стоял..
С ним, я так понимаю, мы можем поговорить, если он ещё остался в живых, но-о..
Остался ли он в живых?
Кхе-хе-х.. Кх!
Ну давай попробуем..
[Сдерик]: Во-о, да! Вот именно.. Тот самый, в серебряной маске!
[Сдерик]: А-а, Лололошка!
[Сдерик]: Я так рад, что у нас с тобой мысли сходятся!
[Синдбад]: А.. Извините, что перебиваю, слушайте.. А ведь..
[Синдбад]: Это правда мысль!
[Синдбад]: Только.. Как вы собираетесь с ними общаться..
[Синдбад]: Если вы их уже завалили?
[Синдбад]: Убили!
[Сдерик]: Мх.. Синдбад..
[Сдерик]: Если бы ты тогда не сбежал..
[Сдерик]: Ты бы знал, что мы успешно завалили камнями..
[Синдбад]: Та да-а, да-да-да.. Это-то всё понятно.
[Синдбад]: Я знаю, что у вас там всё прошло успешно, вы молодцы..
[Синдбад]: Но как ты будешь с ними общаться..
[Синдбад]: Через каменные завалы, Сдерик?!
[Синдбад]: Думаешь, они тебя чё.. Услышал, что ли?
[Сдерик]: А-э.. Ой..
[Сдерик]: Блин, а об этом я не подумал, как-то..
[Сдерик]: Мх.. Простите, ребят..
[Сдерик]: Плохая идея, я..
[Синдбад]: Да погоди-погоди.. Сдерик..
[Синдбад]: Может быть, не такая и плохая..
[Синдбад]: При входе в шахту есть штольня..
[Синдбад]: Которая проходит совсем рядом..
[Синдбад]: С нужной нам!
[Сдерик]: Ах-х! Это же то, что нужно..
[Окетра]: А-э.. Так, мальчики..
[Окетра]: А что такое штольня?..
[Сдерик]: Да-а, это.. Примерно то же самое, что и шахта..
[Сдерик]: Леди Окетра, не обращайте внимание на Синдбада..
[Окетра]: Кха-ха-х.. Ну ладно-ладно..
[Синдбад]: Ну да, ну да.. Не обращайте внимания..
[Синдбад]: Как бы вы не старались меня игнорировать..
[Синдбад]: Вам придётся ко мне прислушаться, понятно?
[Синдбад]: Потому что только я знаю место, где два коридора..
[Синдбад]: Проходят ближе всего друг к другу!
[Окетра]: О-о.. А откуда ты это всё знаешь.. А?
[Окетра]: Синдбад?..
[Синдбад]: А?.. Вы что, серьёзно?.. Вы меня совсем не слушаете?
[Синдбад]: А все мои рассказы про то, что я картограф.. А?
[Синдбад]: Хоть кто-то вообще меня слушает или нет?!
[Синдбад]: Я составил подробные карты этой шахты..
[Синдбад]: Ещё до появления То`Ифэтуна!
[Синдбад]: Мгх.. Ну хоть кто-нибудь?..
[Синдбад]: Ну хоть кто-нибудь здесь ко мне относится серьёзно?..
[Сдерик]: Эй-эй.. Ну-ну..
[Сдерик]: Синдбад.. Да не нужно.. Не злись..
[Сдерик]: Ты же.. М-м.. Это..
[Сдерик]: Вот.. Леди Окетра вообще с тобой второй день только знакома!..
[Окетра]: Ох, да уж..
[Окетра]: Прости, что задела твои чувства..
[Окетра]: Синдбад.. Но Сдерик, всё-таки, прав..
[Окетра]: Я тебя ещё совсем не знаю..
[Окетра]: Потому не могу быть уверена, можно ли тебе доверять.
[Окетра]: Но.. Ты сам, только-что, обозначил..
[Окетра]: Какие серьёзные противники нас ожидают!
[Окетра]: Тот факт, что ты до этого противостоял всей этой системе в одиночку..
[Окетра]: Вызывает восхищение!
[Окетра]: Хм.. Но, одновременно и с этим..
[Окетра]: Подозрения.
[Синдбад]: А-а.. Подозр-.. Да я вообще лучший!
[Синдбад]: С-самый сильный, самый умный.. Самый крутой! Кх-х!
[Синдбад]: Мх.. Ну а я бы хотел вам сказать, что..
[Синдбад]: Я стал картографом, потому что я влюблён в Миср!
[Синдбад]: И я сделаю всё, чтобы защитить его!
[Синдбад]: Чтобы очистить его от этого зла!
[Сдерик]: И я! И я тоже..
[Окетра]: И я.. Я с вами.
И..
И я, наверное..
Что вы на меня так-..?
И я.. Пха-ха!
Ха-ха-ха!
О-о.. О-о-о! О май гад.. О май гад-о май гад! О-ох.. Хо-хо-хо!
Как это мило, блин!
Это очень прикольно!..
Прикольная сцена..
Та-ак..
И-и.. Где мы, что мы, как мы?..
Ух ты, какой переход!
Ва-а-ау!
Переход десять из десяти, хочу похлопать!
Десять из десяти!
Пушка! Пушка гонка..
Так.. В итоге, мы идём, получается, разговаривать..
С тем самым.. М-м..
Серебрянолицым?.. Или как его там называют..
Короче, с маской крутой..
[Синдбад]: Эм-м.. Так, вот щас-щас.. Э..
Так..
[Синдбад]: Т-ц.. Щас, эм..
[Синдбад]: Да-а, да.. Нам сюда!
[Окетра]: Хм.. Ну, до этого мы могли и сами догадаться, Синдбад..
[Окетра]: Спасибо..
[Синдбад]: А-э.. Кх.. А это я просто проигнорирую!..
[Синдбад]: За мной..
Кхе-хе-хе-х..
Все стебут Синдбада.. Господи, бедняга Синдбад!
Он же ведь реально крутой! Мы это поняли в предыдущей серии..
К нему относиться несерьёзно..
Нельзя!
Он, в одиночку, противостоял такой системе!
Может быть, он..
Там свои какие-то планы и цели имеет..
Возможно, не самые радужные, по отношению к нам..
Но, пока-что, мы точно понимаем, что..
У него не.. Мх.. Не глупый мозг!
Это точно..
[Синдбад]: Кхе-х.. Ну вот мы и пришли!
[Синдбад]: Отсюда можно долбить стену!
[Синдбад]: Только не используй молот Монту..
[Синдбад]: Уйдём под пески всей толпой!
[Сдерик]: Э-эй.. Эй, ребята.. Синдбад!
[Сдерик]: Мы что.. П-просто возьмём и откроем им путь на свободу, что ли?..
[Сдерик]: Как ты себе это представляешь?
[Сдерик]: Как вы себе это представляете?!
[Окетра]: Эй, Сдерик-Сдерик.. Угомонись.
[Окетра]: Они там сидят уже три дня.
[Окетра]: Без еды и воды.
[Окетра]: Уверена.. Они не смогут дать нам хоть какого-то серьёзного отпора!
[Окетра]: Но-о.. Да, Лололошка..
[Окетра]: Будь осторожен!
[Окетра]: Пожалуйста..
[Синдбад]: Так, в общем, такой план..
[Синдбад]: Окетра и я останемся здесь..
[Синдбад]: Вы, Лололошка со Сдериком, идёте внутрь!
[Синдбад]: Мы-ы.. Подстрахуем вас! Вот..
[Синдбад]: Найдите Серебрянолицего..
[Синдбад]: Быстрее!
Окей.. Так, ты за мной идёшь?
Да.. Смотри, мне прям показывают, где копать!
Ладно.. Копаем, получается, вот эту территорию!
А-а.. Ты посмотри на миникарту!
Бо-о-оже..
Сколько их там?!
Ладно.. Я, так понимаю, что я всё правильно делаю..
Молотом Монту нельзя копать.. Да?
Я, просто, если мне сказали не копать молотом Монту..
Я не буду игнорировать это, потому что..
Ну, мало ли!
Ну, просто.. В предыдущих сезонах, если мне говорили что-то не делать..
И если я.. Делал это..
Происходила полная жопа.. Катастрофа..
Поэтому мы сейчас прокопаем обычной кирочкой..
Э-э.. Сколько там ещё копать-то надо.. Бога ради!
Я же уже, вот, по идее, вот прям здесь!
Слушай.. Мне кажется.. Что нужно копать вверх!
Да-а.. У меня есть стойкое ощущение, что я немножко не туда взял..
И надо просто копать вверх..
По крайней мере, если вспоминать, как выглядит шахта..
Да, поэтому, где-то зд-.. Тихо! Господи..
Боже, я испугался!
Не-ет! У меня кирка сломалась..
Алмазную я не могу использовать..
Агрх-х, чёрт! Ладно, это убираем..
Верстак создаём.. Ставим..
Делаем новую кирку.. И-и?..
Я же.. Ах-х! Да.. Да-да-да! Да-да-да-да.. Вот оно!
Э.. Здравствуйте?..
Так.. Всем плевать на меня, да?..
Э-эм.. Кх-кхм! Опа-а..
[Серебрянолицый]: Кх.. Кх! Кх-х..
Серебрянолицый..
[Серебрянолицый]: А?-а.. Кх! Вы.. Кто вы?!
[Серебрянолицый]: К.. Как вы сюда попали?
[Серебрянолицый]: Вас прислала Дана?..
Опа-а..
Дана.. Это не та ли самая девушка в золотой маске..
О которой говорили в предыдущей серии?
Ладно.. Чё мы можем ответить?..
Нет, мы пришли покончить с тобой..
Но сначала нам нужны ответы!
Запугать..
Сделать секретный жест!..
О-о-о-о!
То есть, погоди.. Он не понимает!
Он не понимает, то, что мы не пришли его спасать!..
Он думает, то, что мы из То`Ифэтуна..
Хоть даже маски нет..
Говори, в чём главная цель То`Ифэтуна?
Давай вот это.. Сделать секретный жест..
[Серебрянолицый]: О-о, кх.. Слава.. Слава богу-Фараону!
[Сдерик]: Говори.. Что здесь произошло?
[Серебрянолицый]: Нам.. Нам помешали..
[Серебрянолицый]: Я не знаю.. Я не знаю, кто они!
[Серебрянолицый]: Они завалили нас в этой пещере..
[Серебрянолицый]: А потом я.. Я убил всех своих братьев!
[Серебрянолицый]: По одному!
[Серебрянолицый]: Нас ждала ужасная.. Мучительная смерть..
[Серебрянолицый]: Я не мог допустить, чтобы браться страдали!
[Серебрянолицый]: У нас не было надежды на спасение.. Поймите..
[Сдерик]: Кх-кхм.. Хорошо..
[Сдерик]: В чём главная цель То`Ифэтуна?
[Серебрянолицый]: А? Э-э.. Конечно же..
[Серебрянолицый]: В установлении вечного царства Фараона!
[Серебрянолицый]: В Мисре.. Кх.. И за его пределами..
[Серебрянолицый]: Но.. Почему вы спрашиваете?..
[Серебрянолицый]: Вы.. Мгм.. Вы что, проверяете меня?
[Серебрянолицый]: Кстати.. Почему вы без масок?
[Серебрянолицый]: К какой ветви вы относитесь?
Ты знаешь, что нашим братствам запрещено задавать такие вопросы.
К ветви Салмана Муджалида..
Великого жреца бога Монту.
В-ветви?.. Я тебе что.. Дерево какое-то?!
Так, ну тут либо первое, либо второе..
Ты знаешь, что нашим братствам запрещено задавать такие вопросы.. Вот..
[Серебрянолицый]: Да я.. Я прошу прощения.
[Серебрянолицый]: Но вы просто явились без масок..
[Серебрянолицый]: Я.. Если вы, как и я, ноги То`Ифэтуна..
[Серебрянолицый]: Я ждал увидеть ваши..
[Серебрянолицый]: Серебряные маски!..
[Серебрянолицый]: Назовите же мне ваши головы!
[Серебрянолицый]: Я назвал вам одну свою..
[Серебрянолицый]: Дана!
[Серебрянолицый]: Теперь ваш черёд!
А-а-а..
Головы..
Дана, это, получается, одна из тех, кто ходил в золотой маске..
Всего в То`Ифэтуне есть восемь людей..
Которые ходят в золотой маске.. Потому что, помните..
В записке было написано то, что..
То`Ифэтун имеет восемь голов!
Получается.. Салман Муджалид, это одна из восьми голов..
А также, есть ещё какая-то женщина.. Дана..
Мы пришли, чтобы покончить с тобой, мне надоела эта игра.
Нет, сначала назови остальные головы! Запугать..
Мне, знаете, очень нравится, как он отвечает мне..
Прям, в лёгкую.. Он боится смерти..
Поэтому, мне кажется, если мы запугаем, то он нам всё расскажет..
[Серебрянолицый]: А-э?.. Чт-что.. Остальные?
[Серебрянолицый]: Ты.. Ты хочешь, чтобы я назвал вторую голову?.. Да?
[Серебрянолицый]: Стой, подожди..
[Серебрянолицый]: Не-ет.. Подожди, твой голос..
[Серебрянолицый]: Он знаком мне!
[Серебрянолицый]: Чёрт.. Это же ты!
[Серебрянолицый]: Ты дважды обманул меня!
[Серебрянолицый]: Провёл одним и тем же трюком!
[Серебрянолицый]: Это ты притворялся Тариком.. Да?
[Серебрянолицый]: А-а-а! Я убью тебя!
Сдерик.. Убирайся отсюда!
А ну иди сюда!
А-а.. Давай!
[Серебрянолицый]: Эй.. Есть кто живой?..
[Серебрянолицый]: Убейте предателя!
Чт-.. Шт.. Чег-.. Не понял?!
Я то думал, что вы погибли!
А ну.. Пшел вон отсюда!
Дава-ай, давай.. Ну дав-..
Кх.. Емать!
Так, ладно.. Стоп! Стоп, чел.. Ты реально много сносишь!
Чё.. Какая у тебя атака?
Давай.. Смотрим.
А-ай! Во-оу, воу-воу-воу!
Чел-чел-чел! Жестко-жестко-жестко..
Я, как бы, не ожида-ал.. Т-ц-ц.. А-ай!
Бляха..
Да как тебя убивать-то, если я не могу даже подойти к тебе?!
А, стоп.. У меня же меч есть..
Та-ак..
Он блокирует мои удары! Как тебя бить?!
Тварина, это невозможно!
Так, ладно.. Ща найдём..
Вот, точка сверху.. Вот он блокирует..
Давай.. Как-нибудь.. Как-нибудь!
Т-ц-ц-ц.. Ладно, плохая идея!
Как мне его убить?
Он блокирует.. Я жду-у..
Кстати, я щас умру.. Я щас умру!
Я.. Тихо! Ай.. Ай-ай-ай..
Всё нормально, всё нормально, всё нормально..
Жить, жить-жить-жить, пожить-пожить-пожить!
Т-с.. Так..
Закрыться!.. Кха-ха-ха-ха.. Кх!
[Серебрянолицый]: Грх! А-а.. Думаешь победишь меня?..
Мне понять, как тебя убивать, чел?!
Э-э.. Ребята.. Ребята, я понял, как нанести ему удар!
Всё, я узнал.. Надо дождаться определённой атаки!..
Вот этой!.. Походу, да..
Походу это она.. Да-а!
Да-а.. Он в этот момент устаёт!
Короче.. Надо дожидаться выпада..
Ну-у, что ж.. Т-ц-ц.. Ладно!
Давай свой выпад.. О-о, давай вот так вот!
Через, э.. Котёл..
А-А-А!
[Серебрянолицый]: Ох-х..
О-о.. Слушай.. А у тебя, оказывается, это не просто какой-то выпад..
[Серебрянолицый]: А-а.. Щас ты у меня досмеёшься!
Это ещё и телепортация через блоки!
Этот котёл, в какой-то степени, моё спасение..
Так, выпод! О-о, господи-и..
Ну наносит он вправду много урона..
Прям дофигища.. Если бы не регенерация, я бы давным-давно трупом стал!
А-а.. Одиннадцать! Одиннадцать..
Одиннадцать, всего-лишь, хп!..
Т-ц-ц.. О-ох, щас ты немножко покрутишься..
Мы тебя разведём.. Мы тебя тотально разведём! Давай..
Вокруг бревна.. Всё!
Всё.. Всё, могу!
Могу.. Где ты?!
Стоп, где?.. К-.. Чт-..?
Т-.. А, во! Кха-ха-ха! Кх..
Я потерял его! Кха-ха-ха.. Кх-х!
Ну давай.. Опять, получается, крутиться? Да-а, конечно, ты будешь крутиться..
То есть, даже.. Супер мало, супер мало.. Меньше половины..
Так вот.. Всё, хорошо.. Хорошо, давай!
Да! Да-а, да-да-да!
Да-а.. Да-а!
Я десять минут с ним дрался!
[Синдбад]: О, Лололошка! Хорош!
[Синдбад]: Герой!
[Синдбад]: Мы в тебе и не сомневались!
[Окетра]: Ах, не сомневались, да?..
[Окетра]: А кто говорил, что тот Серебрянолицый..
[Окетра]: Завалит Лололошку.. С двух ударов?!
[Синдбад]: А, это.. О-ох-хо, слушайте..
[Синдбад]: Давайте, наверное, выбираться отсюда?..
[Синдбад]: Так душно в этой шахте.. Нечем дышать!
Кхе-хе-хе.. Синдбад!..
[Синдбад]: Та-ак, так.. И, получается..
[Синдбад]: Ты говоришь, то, что Серебрянолицый..
[Синдбад]: Назвал себя ногой.. Да?
[Синдбад]: И у него есть, при этом, какие-то головы..
[Окетра]: Да-а.. Я тоже так поняла..
[Окетра]: Одну из голов зовут.. Дана..
[Бурис]: Ага.. Мхм.. А вторую голову он не сказал?
Не-ет, Бурис.. Кстати, привет..
[Бурис]: Мгх.. Вот хара, а!
[Окетра]: Да-а.. Непонятно..
[Окетра]: Кто такая Дана?..
[Синдбад]: А-э! Стой.. Стой!
[Синдбад]: Подождите-ка.. Ребята, кажется, я понял!
[Синдбад]: Восемь голов..
[Синдбад]: И шестнадцать ног!..
[Синдбад]: Если у каждой головы по две ноги..
[Синдбад]: То всё ж сходится!
Кстати, реально.. Гениально!
[Бурис]: Да вот, как раз, не сходится, Синдбад!
[Бурис]: Не сходится..
[Бурис]: Да уж.. Ты картограф, а не математик, сразу видно!
[Бурис]: Лололошка же сказал..
[Бурис]: У каждой ноги.. По две головы!
[Бурис]: Получается, что восемь голов..
[Бурис]: И восемь ног!
[Синдбад]: А-э.. Ну.. Ну, ладно.. Я думаю, что так и есть, да..
[Синдбад]: Я думаю, что шестнадцать ног тут.. Не буквально..
[Синдбад]: А.. А, скорее, фигурально..
[Синдбад]: Значит, получается.. У каждого в серебряной маске есть два покровителя..
[Синдбад]: В золотых..
[Синдбад]: Мх-хм-хм.. таким образом, можно сохранять анонимность..
[Синдбад]: Внутри группы..
[Синдбад]: О-ох, блин.. Как они это всё продумали-то..
[Сдерик]: Да, точно!..
[Сдерик]: Поэтому, когда Лололошка сказал, что нельзя обмениваться именами..
[Сдерик]: Тот даже не возразил!
[Сдерик]: Потому что.. Действительно нельзя!
[Окетра]: Мгм.. И поэтому они, всё время, друг перед другом, носят маски!
[Окетра]: Чтобы никто.. Не знал личности другого!
[Окетра]: Ох, знаете..
[Окетра]: Мне кажется, что мы.. Здесь находимся слишком-слишком долго..
[Окетра]: Самое время возвращаться в Нарфанис!
А..
[Звук корабельного колокола]
[Бурис]: А?-а..
[Бурис]: Эй, Лололошка, я не понял..
[Бурис]: Хара тебе в лицо.. Ты чё тут торчишь-то весь день?
[Бурис]: Все уже давно ушли!
[Бурис]: Тебе что.. Особое приглашение какое-то надо.. Или как?
[Бурис]: Я спать, если что!
[Бурис]: Пока..
А-а.. Ты пого-.. Кха-ха-х..
Никто даже возражать не стал, типа..
Нам пора возвращаться в Нарфанис.. И-и..
Всё! Мы в Нарфанисе..
Кха-ха-х.. Это было быстро!
И чё.. Мы реально всё?.. Здесь?
Как говорится, добро пожаловать обратно в Нарфанис?..
Только погоди-и.. А у меня же здесь остались вот эти прокачки?..
И это даже не одна прокачка!
Тут. получается, ещё что-то будет..
У меня.. Денег двести пятьдесят два утена..
Давйте вот.. Прокачаем за серебряный скарабей..
Спелеология!
Улучшение позволяет вашим рабочим находить новые рудные жилы..
Увеличивает количество.. И шансы добычи редких ресурсов!
Допустим.. О-о-о!
Теперь у нас добывается железо.. А следующее стоит пятнадцать железных скарабеев!
Пи-пец!..
Дорого..
Там говорилось о том, то, что вещи будут спавниться не только в сундуке..
Но ещё и на каком-то корабле..
Неужели это вот этот корабль?.. Да не-ет..
Он должен так и называться.. Сундук Strory Telling..
Тут такого нет..
То есть, это должен быть сундук..
На каком-то другом корабле!
Но какого-то другого корабля я не вижу..
Может быть, зде-.. О-о!
Стоп.. Корабль Зарифа!
А, ну да.. Он же сказал, то, что вернётся в Нарфанис.. Точно.
Зариф? Ты, кстати, здесь?.. Не-ет..
Ладно..
Противостояние То`Ифэтуну..
Маска Междумирца..
Секреты тайного общества..
И первый найденный Огонь!
А-а.. Кстати, не забываем ещё и про прокачку островов!
Всё это.. Буквально, предыдущие две серии!
Что будет дальше?..
Страшно представить, потому что такое ощущение, что..
Сезон не будет останавливаться!
Нам ярко дали понять, что во всём этом замешан даже.. Бог-Фараон!
Т-с-с.. О-ох!
не спроста вся эта история крутится даже вокруг Междумирца!..Ох, не спроста..
Ещё и боги об этом говорят..
Мы знаем, пока, слишком мало..
Но-о.. Если вы хотите, также как и я, узнать дальше!..
Не забывайте, пожалуйста, подписываться и ставить лайки!
Поверьте, все эти нажатия..
Все эти клики.. Они правда помогают..
Прокачивать канал дальше, больше.. Сюжет становится всё круче и лучше!
Те, кто смотрит канал последние несколько лет..
Это определённо заметили!
Я.. Я надеюсь, честно говоря..
Поэтому, да.. Пожалуйста.. Ваши нажатия, они.. Ну, правда учитываются!
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей!
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И-и.. Очень жесткая, сложная битва..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Окетра]: Знаешь, что это за Кристалл?.. А?
А-э.. Я могу.. Prunus прописать, типа?..
[Окетра]: Подожди, что?..
[Окетра]: В плане.. Покажешь?
Видимо, госпожа..
Prunus!
[Окетра]: А?..
[Окетра]: А-а-а.. А! Что происходит?!
[Окетра]: А-э.. О-о.. Что за?..
[Окетра]: Что произошло?..
Оу е-е-е..
Владелец Шахтёрских островов..
Вернулся в Нарфанис!
Встречайте!
(Э, кх-кхм..)
(Ну ладно..)
Короче, дамы и господа..
Прокачка своего бизнеса..
Явно сулит нам хорошую прибыль!
Но это также, явно, означает..
Что, по сюжету, нужны будут тонны..
Тонны денег!
Я уже предвижу сюжет, где мне бомжу говорят..
"Нужны десять тысяч утенов, господин!"
Короче, разберёмся..
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы-ы..
Готовы прокачать собственный бизнес..
И остров!
(По сути, это одно и то же..)
Да.. Нам не просто так подарили Шахтёрские острова..
Если на этом можно делать деньги..
То, явно, не для того, чтобы, там.. Тупо..
Побаловаться?..
Я уже понимаю то, что в будущем..
Для какой-нибудь хорошей концовочки..
Мне, явно, понадобятся тонны бабла!
Значит так, план такой..
Качаем шахты..
Получаем руды..
Продаём руды..
И, наконец, становимся мега-богачом!
Конец!
Есть, правда, проблема..
Меня смущает тот факт, что..
В прокачке есть защита острова!
Исходя из описания.. На шахты могут напасть..
А, значит, можно потерять бизнес?!
(Чего?!)
(Н-не порядок..)
Самая первая прокачка стоит триста утенов..
О-ох! Дорого-дорого-дорого..
У меня.. Двести пятьдесят два..
Понял.
Короче, помимо прокачки..
Помимо Междумирца..
Помимо Огня, молота Монту..
Мы, также, чуть больше узнали про тайное общество То`Ифэтун !
Как минимум, подтверждён тот факт..
Что у То`Ифэтуна восемь предводителей!
Один из них.. Тот самый - Салман Муджалид!
А ещё мы слышали про какую-то девушку по имени..
М-м.. Э, господи.. Дана!
Вроде бы, так..
Дана.. Она тоже носит золотую маску..
И, видимо, именно у неё мы забрали Шахтёрские острова!
(Хе-хе-хе-е..)
То есть, двух из восьми, мы уже поимённо знаем..
Салман Муджалид.. И Дана.
Также напомню, что есть те, кто носит серебряные маски..
О них мы, толком, ничего не знаем.. Кроме того, что..
Каждый такой серебряный человек служит двум людям..
С золотой маской.
Такая иерархия в То`Ифэтуне..
Позволяет выявлять им предателей..
И не допускать распространения слухов!
Тот, кто стоит во главе этого тайного общества..
Явно - гений!
Короче, давайте будем честны..
Пока-что, всё, что происходит..
Оно, вроде бы, понятно..
Но не хватает деталей!
Поэтому, давайте будем делать то..
К чему привыкли!..
Тратить и зарабатывать деньги!
Учитывая остров.. Мне это надо делать.
Поэтому.. Здравствуйте..
[Фермер]: А-э.. А.. Да-а, да, здарова!
[Фермер]: Сочнейшие томаты только у меня, подходи!
Перед вами, дамы и господа, единственный торговец..
Которого я смог докачать, хотя бы, до равнодушия!
Все остальные ко мне относятся негативно.
И если я его прокачаю ещё немного..
То, по идее, смогу продавать снопы сена..
За дорого!
Так что.. Давай, Фермер, подскажи.. Могу я тебе, как-нибудь..
Помочь?..
[Фермер]: Хм.. Ну-у, слушай.. Ты, конечно, не качок, но-о..
[Фермер]: Сбит неплохо!
[Фермер]: Последнее время на порту участились нападения диких животных.
[Фермер]: Представляешь.. От этого страдают все!
[Фермер]: Надо бы немного снизить популяцию..
[Фермер]: Проклятых тарантуловых ястребов!
[Фермер]: Если сможешь завалить, хотя бы, восемь штук..
[Фермер]: Весь порт будет тебе благодарен, парень!
[Фермер]: Потянешь?..
А-э.. Тарантуловые ястребы? Что?!
Да, вообще, как бы, да!
То есть, это, получается, общее задание..
И-и.. У каждого вырастет репутация.. Да?
Давай!
[Фермер]: Ну вот и супер!
[Фермер]: Удачи.
Так, тарантуловые ястребы..
Кто это вообще такие? Бляха-муха..
О-о-о.. Хотя, это, видимо, не так уж и важно..
Я понял, как они выглядят!
Ты погляди, заспавнились..
Ах, ой-ой-ой.. Э, стой!
Не-е-е-ет!
Не падай в песок!
Кха-ха.. Кх!
Я хотел убить тебя..
Так.. Ребята, здарова! У меня тут меч..
Не знаю, насколько он сильный против вас..
Пустите, пожалуйста.. Спасибо!
Двадцать девять хп..
Ладно.. О!-о.. "Было очевидно"..
Новое достижение.. Спасибо!
Так, ладно.. Мне нужно убить, всего-лишь, восемь..
Но господи, какие они сильные!
Но-о.. Боже! Я чуть не умер!
Всё, л-ладно.. Я-я понял.. Надо, как-то, поаккуратнее!
Брони у меня никакой нет..
Хотя, на всякий случай, давайте вот здесь проверим..
Не-ет.. Э-э..
М-м.. Ну, есть золотой шлем..
Ладно, его возьмём..
Обязательно покушаем!
И в бой!
Так, ладно.. Я признаю, то, что, пока-что, это самое опасное задание..
Которое мне давали!
Я, реально, на грани жизни и смерти! У меня два хп иногда..
Наконец-то!
Обновление, порт в опасности..
Фу-ух!
Я же, буквально.. Не фигурально! Мог умереть..
А-а.. Ребята, я дурак!
Короче.. Я только-что не записал одно минуту ролика..
И ладно бы это была просто минута..
Но.. Мх, в этой минуте я успел сдать квест!
Короче, мне дали тридцать утенов за выполнение..
Мне дали скарабеев..
Даже лазотэпового!
А также, плюс пять репутации у каждого торговца.
Здесь у нас отношения.. Всё ещё равнодушие..
Так, а у тебя..
Кх-х.. Мх!
Всё ещё презрение..
Ну ладно..
Давайте, наверное, хватит этих торговцев мучить..
Пойдём домой!
Но не просто домой.. А через статую бога-Фараона!
Здравствуйте..
Та-ак.. Хотел бы я у вас прокачаться!
Например, серебряных скарабеев я бы потратил на-а..
Вот это-о!..
Снижения требования к уровню для зачарования..
Бам! Далее, по любому, скорость добычи с киркой..
Плюс пять процентов.. Ещё плюс пять..
Остаётся семь скарабеев.. Но. стоп! Стоп-стоп, стоп-стоп-стоп..
Мы не прокачиваем это!
Мы же, этих скарабеев, ещё можем потратить сюда-а!
Здесь надо пятнадцать..
И тут открываются новые руды..
Последний раз, когда мы прокачали, у нас открылось железо..
Короче, пока-что, серебряных мы не тратим..
На золото мы, так же, не меняем..
Мы посмотрим, что ещё можно прокачать.. Например..
Во! Улучшение боя..
Хотел двадцатый уровень?.. Раз.. Два.. Три.. Четыре!
Не забываем про улучшение ремесла.. Нильский прилив..
Удваивает количество улова за каждый уровень навыка..
А также повышает получения опыта..
Поэтому раз.. Два.. Три..
Четыре!
Да.. Я потратил всех ауритэховых..
Но это того стоит! Это явно того стоит..
И остаётся три лазотэпрвых скарабея..
Которые я потрачу..
Честно говоря, не знаю на что..
Аннулирует потребность игрока в еде.. Вот это прикольно, кстати!
Но дорого..
Наделяет игрока творческим полётом.. Дорого..
Ходить по жидкостям, пока не зажата клавиша шифт..
Дорого!
Короче, я, лучше, пока-что, ничего из этого не буду прокачивать..
Кроме.. Восстановления!
Снижает штраф по опыту для получения скарабеев на пять процентов за уровень..
Сейчас у меня минус шестьдесят..
Бам! Минус пятьдесят пять..
О и.. Подожди, чт-..
Э.. В-в-в.. Вы видели, что сейчас произошло?..
По-моему, у меня, вот здесь вот, у лазотэповых было девятьсот..
Надо сначала.. Бляха-муха!
Я очень надеюсь, то, что меня обманывают глаза..
Та-ак.. А это что такое?
Что за шум?..
А драки нет..
[Зазывала]: Хе-хе-хей! То-о-олько один день!
[Зазывала]: Только сегодня!
[Зазывала]: Великая Селиасэт послала нам невиданное чудо!
[Зазывала]: А мы покажем его вам!
[Зазывала]: Не стесняйтесь, заходите!
[Зазывала]: Вход всего пять утенов!
А-э.. Ладно..
Так.. Мне заплатить?..
Может быть, просто зайти?..
О, да.. Минус пять утенов.
[Зазывала]: Рассаживайтесь, рассаживайтесь.. Гости дорогие!
[Зазывала]: Чудо вот-вот явит себя нам!
Ладно..
Господи.. Что за чудо?!
Та-ак.. Ах-х!
[Зевака]: Что за?.. Эй, я не понял, это чё такое?
[Зевака]: Эй, это же единорог!
[Зазывала]: Смотрите!
[Зазывала]: Перед вами единорог!
[Зевака]: Э.. Я не понял?!
[Зевака]: Я за это отдал пять утенов, серьёзно?!
[Зевака]: Это же обман!
[Зевака]: Да-а! Все видят, что это обычная лошадь с картонкой на лбу!
[Зазывала]: Э-эй, не, не-ет.. Что вы!
Э..
Кх-х!.. Кха-ха..
[Зевака]: Что за чертовщина, за что я отдала деньги?!
[Зевака]: Фу-у.. Обманщик! Обманщик..
[Зевака]: Шарлатан!
[Зевака]: Мошенник!
Верни этим честным людям их деньги!
[Зазывала]: Но.. Мх-м.. Они хотели единорога..
[Зазывала]: Они получили единорога!
[Зазывала]: За единорога нужно платить!
А-э.. А тебе сколько лет-то?
[Зазывала]: А-э.. Двадцать..
О-о, двадцать? Так, погоди-ка..
Тогда я знаю такого единорога, за которого тебе и большинству присутствующих..
Платить.. Не придётся!
Встречайте, дебетовая карта Tinkoff Black с единорогом Ти!
Для школьников и студентов..
От 14 до 22 лет..
Обслуживание карты абсолютно бесплатное!
С этим единорогом вы можете копить деньги..
Получая доход по накопительному счёту..
С подпиской Tinkoff Pro !
До 7% годовых!
Также, вы можете пригласить друзей и родственников..
Пользоваться продуктами Tinkoff !
Сгенерируйте свою уникальную ссылку-приглашение в приложении..
И получайте до 5000 рублей..
За каждого приведённого друга!
Надеюсь, у вас много друзей!
А если у ваших друзей уже карты других банков..
Так же, не беда!
С этой картой вы можете переводить через СБП деньги..
В другие банки без комиссии!
Ну и, конечно же, самое сладкое!
Каждый месяц вы можете выбирать четыре категории трат..
И получать по ним кэшбек до 15% рублями!
А за покупки по спец. предложениям партнёров..
Кэшбек до 30% !
Ну вот, как-то так..
Бегите, оформляйте!
Ссылка в описании!
[Зевака]: Ох-х.. Не знаю, как вы, а я побежала оформлять!
Э.. Удачи!
[Зевака]: Ох, вот это я понимаю, настоящий единорог!
[Зевака]: Пойду оформлю!
[Зазывала]: Да-а.. Я, наверное..
[Зазывала]: Тоже пойду..
[Зазывала]: Приглашать друзей звучит выгоднее..
[Зазывала]: Кх-х.. Всё, пойдём-пойдём, лошадка..
То-то же!
Мы за настоящих единорогов..
Единорог Ти в дебетовой карте Tinkoff Black !
Ссылка в описании..
Так, короче, всё.. Хватит задерживаться!
Погнали к леди Окетре..
Ох-х.. Дом, милый дом!
Пустите?..
Пу-устите, хе-хе.. Спасибо!
Так.. Надеюсь, с моей комнатой ничего не произошло?..
Ага, тыквенный пирог.. Э, плесени не вижу..
Все блоки на месте..
На месте.. Ну-у, тогда приберёмся!
Кста-ати! напомню, то, что две серии назад..
Мы нашли это!
Фрагмент скинта!
Э-эх.. Что же ты означаешь?
Я могу его, интересно, кому-нибудь показать?
А ещё меня интересует, могу ли я с кем-то поговорить?..
Сдерик.. Ты здесь?
Сдерика нет..
Здесь.. О!
Халима!
Хануф!
[Халима]: О-о.. Смотри кто пришел..
[Халима]: Хануф.. Передай, пожалуйста, Лололошке..
[Халима]: Что он слишком много на себя берёт!
[Хануф]: А-э.. Л-ладно..
[Хануф]: Лололошка..
[Хануф]: Мы с Халимой переживаем, что госпожа стали отлучаться из дома..
[Хануф]: М-м.. Ездить во всякие путешествия..
[Хануф]: Где они подвергают себя опасности!
[Халима]: Мх-х.. Ну-у, Хануф.. Хануф, что ж ты делаешь..
[Халима]: Не надо ему всё объяснять!
[Халима]: Он такой же абд, как и мы с тобой.
[Халима]: М-м.. Но, почему-то, ведёт себя.. Будто он выше этого!
[Хануф]: М.. Мх, нет Халима.. Я не согласна!
[Хануф]: Хватит.. Ты постоянно пытаешься подставить Лололошку!
[Хануф]: Ты же сама видела.. Он пошел делать уборку в гостевую комнату..
[Хануф]: И ты ничего ему не сказала!
[Халима]: Мх! Ну да.. Видела!
[Халима]: И мне абсолютно не стыдно!
[Халима]: Он припёрся в наш дом со своими странными друзьями..
[Халима]: Которые отняли всё внимание и-..
[Хануф]: Мх.. нет, Халима, замолчи!
[Хануф]: Замолчи!
[Хануф]: Ты даёшь своему эгоизму встать на пути нашей высшей цели..
[Хануф]: На пути благополучия госпожи!
[Хануф]: Под видом своего притворного беспокойства..
[Хануф]: Ты пытаешься скрыть страх, что..
[Хануф]: Госпожа тебя забудут и оставят!
[Халима]: Ч-что?.. З-забу-..
[Халима]: Кх.. Кх.. Х-Хануф.. Ты.. Ты сейч-..
[Халима]: Т-х! Кх-х.. Кх-кх..
[Хануф]: Эй! Эй, Халима, стой.. Я-я..
[Хануф]: Мх-х.. Чёрт..
[Хануф]: Лололошка.. Не иди за ней..
[Хануф]: Меньше всего ей сейчас хочется видеть твою рожу..
[Хануф]: Но ей нужно понять, что истинные служительницы Кнефмтити..
[Хануф]: Так себя не ведут!
[Хануф]: Мне тоже очень больно, что леди проводят с нами сильно меньше времени..
[Хануф]: Но видеть, как у Окетры горят глаза..
[Хануф]: Какая улыбка загорается на губах!
[Хануф]: Мх-х.. Мне жаль, что я не смогла быть той, кто..
[Хануф]: Зажег огонь в душе госпожи..
[Хануф]: Но я счастлива..
[Хануф]: Я счастлива, что такой человек в их жихни появился!
[Хануф]: Мх.. Ты не злись на Халиму..
[Хануф]: Она хорошая служанка..
[Хануф]: Что я могу сделать.. Чтобы загладить её агрессию, Лололошка?
[Хануф]: Может быть.. Давай, я зашью твою одежду, а?..
[Хануф]: А то у тебя уже рука-то.. Зажила..
[Хануф]: А ты всё в обносках ходишь.. Хе-хе-х..
О, да, давай!
[Хануф]: Мх.. Ну ладно, всё-всё..
[Хануф]: Давай, раздевайся..
[Хануф]: Я, как раз, сейчас свободна.
[Хануф]: Постараюсь поправить, что можно..
Что? Раз-.. Да-а, окей, ладно..
О.. Э-э..
Кх-х! ну почему это такая с-..
[Хануф]: М? Кхе-хе-хе-хе..
[Хануф]: Что ты там прикрываешься?
[Хануф]: Будто мне есть дело до цвета твоего белья!..
[Хануф]: Иди.. Найди себе дело на ближайшие пару часов..
А-э..
Так..
Л-лад-..
Мх!-х..
Я первый раз сейчас буду голышом ходить, реально..
Первый раз за всё время!
О боже!.. Стелс..
Включаем стелс.. Меня никто не увидит в таком виде!
(Пубум-пубум..)
(Пубум..)
(Пубум-пубум-пубум.. Пубум, пубу-у-ум!)
Так, ну-ка, проверим.. Эта комната открывается?
Опа-а.. Масла!
Я могу их даже взять! Нифига себе..
Сирень и крыжовник.. Ещё сирень и крыжовник..
Розовое дерево и мята..
На всякий случай, запомнить-то это надо.. Мало ли, это когда-нибудь, по сюжету, понадобится..
Учитывая то, что я могу сюда зайти!
Саженец розовой вишни..
(Кхе-хе, хе-хе-е..)
(Одну штучку я приберегу-у..)
(Всё-ё, меня здесь не было!)
Короче.. Ладно я, хотя бы, не просто так разделся..
Я зашью себе одежду!
Тем не менее..
[Окетра]: А? Кха-ха-ха-ха.. Кх-х!
[Окетра]: Ой, Лололошка!
[Окетра]: Ты что это?..
[Окетра]: В таком виде разгуливаешь по дому, потому что..
[Окетра]: Тебе здесь очень комфортно, да?
[Окетра]: Знаешь.. Сразу вспоминаю тот день, когда Бурис вас..
[Окетра]: Только-только привёл!
[Окетра]: Кх.. Вы были все такие смешные..
[Окетра]: Неловкие.. А сейчас!..
[Окетра]: Ох-х..
[Окетра]: А сейчас Скульптора уже нет с нами..
[Окетра]: Мх.. Чёрт.
[Окетра]: Кх.. Слушай, а знаешь!
[Окетра]: Пойдём ко мне в спальню..
[Окетра]: А то сейчас выйдет разгневанная Халима..
[Окетра]: А ты в таком виде..
[Окетра]: Кхе-хе-хе.. Кх!
[Окетра]: Ох-х.. Сам понимаешь..
[Окетра]: Пойдём..
Э.. Да-а..
Да, точно..
Всё понимаю, что могут подумать.. Только вот.. МЫ ИДЁМ В СПАЛЬНЮ!
Могли бы, я не знаю.. Покупаться..
Покупаться я был бы не против, честно говоря..
Ладно.. Закрыть я, кстати, не могу..
Э-э..
И что мы будем де-.. Э-э..
[Окетра]: Мх.. Мх-хм.. Кх, эх-х..
Что мы будем делать?..
[Окетра]: Ох-х..
[Окетра]: Ну что, Лололошка..
[Окетра]: Поболтаем?
Н-ну да, давайте..
[Окетра]: Знаешь.. Я, почему-то, совсем не удивлена..
[Окетра]: Что То`Ифэтун связан с Фараоном..
[Окетра]: Его и богом-то стали считать совсем недавно..
[Окетра]: До этого.. Просто называли Фараон..
[Окетра]: И всё.
О-о.. И нам сейчас расскажут, как это выглядит?..
[Окетра]: Лет пятнадцать назад..
[Окетра]: С зелёного континента начали появляться всякие чудовища..
[Окетра]: С кожистыми крыльями..
[Окетра]: Перепончатыми лапами..
[Окетра]: И большущими.. Большущими зубами!
[Окетра]: Полчища этих тварей напали на порт!
[Окетра]: Тогда Фараон выставил свою армию..
[Окетра]: Во главе с верным амаром..
О-о, мы его знаем!
Альмухариб..
Тот самый, по середине.
Так.. И что?
Кх-хм.. Они дали отпор, да?
Ой-ой, ой-ой-ой!..
Сюда-а!.. Ой, ой-ой-ой, нет.. Ладно, не сюда..
Минус один..
Минус птица..
Минус другая птица..
Таки прям, реально боевая к-.. О-о-о! Копьё кинули, нифига себе!
[Окетра]: Все вместе.. Они дали отпор ужасным тварям..
[Окетра]: Вот тогда-то Фараона, за спасение стольких жителей..
[Окетра]: И приравняли к богам.
[Окетра]: Ох-х..
[Окетра]: Не знаю, Лололошка..
[Окетра]: Если бы меня кто-то спросил..
[Окетра]: То богом.. Надо признавать Альмухариба!
[Окетра]: Это же он, всё-таки, был там..
[Окетра]: И громил этих непонятных летучих монстров..
[Окетра]: Кхе-хе-х.. Но-о..
[Окетра]: Видимо, он и дальше будет делать грязную работу за своего правителя..
[Окетра]: А повелитель.. Получать с этого все сливки..
[Окетра]: Хм.. Я не питаю никаких симпатий ни к Фараону..
[Окетра]: Ни к Альмухарибу..
[Окетра]: Но Синдбад прав..
[Окетра]: Нам противостоит огромная сила!
[Окетра]: Нам противостоят такие ресурсы..
[Окетра]: Которых даже я не могу себе представить!
[Окетра]: Тот факт, что они, до сих пор, нашли не все огни..
[Окетра]: Говорит только о том..
[Окетра]: Что они пытаются вести эту деятельность..
[Окетра]: Максимально скрытно.. От всех!
[Окетра]: Видно, что они стараются не привлекать к этим поискам тех..
[Окетра]: Кому они не доверяют!
[Окетра]: А это означает.. Что им не хватает квалифицированных кадров, Лололошка!
[Окетра]: Ты понимаешь о чём я?..
[Окетра]: У нас есть шанс бороться с ними!
[Окетра]: Ох-х..
Та-ак.. И что?..
У нас есть шанс.. Ну, мы, вроде, и так поняли это в предыдущей серии!
[Окетра]: Кх.. Кх!
[Окетра]: Эх-х.. Если бы всё в этом мире стремилось к красоте..
[Окетра]: А не к разрушению..
[Окетра]: Мх-х.. Лололошка..
[Окетра]: Ты вот знаешь, как формируются кристаллы?
[Окетра]: Из маленького зародыша..
[Окетра]: Крупинки..
[Окетра]: Постепенно вырастает кристаллическая структура!
[Окетра]: Стоит только где-то появиться кристаллической крупице..
[Окетра]: Как вокруг неё.. Постепенно..
[Окетра]: Начинает нарастать то же вещество..
[Окетра]: Кхе-хе-хе.. Кх..
[Окетра]: Конечно.. Для этого процесса нужны соответствующие условия..
[Окетра]: Температура.. Среда..
[Окетра]: Но ты.. Знаешь, что это за кристалл, а?..
А-э..
Не-ет..
Скопление ски-.. Подожди, как ты это оторвала, я не понял?!
М.. Не-ет, я не знаю..
[Окетра]: Хм.. Вот и я не знаю..
[Окетра]: Никто в этом мире не знает.
[Окетра]: Мы.. Называем их светящиеся кристаллы..
[Окетра]: Но есть и.. К-какое-то второе название..
[Окетра]: Скинт.
[Окетра]: Форма, которую эти кристаллы имеют..
[Окетра]: Не похожа ни на что в Мисре!
[Окетра]: Ни в результате вулканических извержений..
[Окетра]: Ни в результате водного давления..
[Окетра]: Я нигде больше не видела такого материала..
[Окетра]: И такой формы!
[Окетра]: Хм-м..
[Окетра]: Скинт очень распространён среди богатеев..
[Окетра]: За свою редкость и.. Дороговизну.
[Окетра]: Я же люблю его за красоту, уникальность..
[Окетра]: И физические свойства!
[Окетра]: Хм.. Ну что скажешь, Лололошка?
[Окетра]: Видел когда-нибудь что-то подобное?..
Да-а, я не первый раз у вас в комнате.
Да, позвольте я вам покажу!..
Нет, никогда.. Это поразительно!
П-п.. Подожди, то есть..
Если я нажму "Позвольте я вам покажу", то..
Я могу.. Prunus прописать, типа?..
Я хочу.. Да-а!
[Окетра]: А?-а.. Подожди, что?
[Окетра]: В-в плане "покажешь"?..
[Окетра]: О чём это ты?..
А-э.. Ну-у, видимо!..
Видимо, госпожа..
Prunus!..
[Окетра]: А-А! А-а, что происходит?
[Окетра]: А.. О-о..
[Окетра]: Что за.. Что произошло?
[Окетра]: Лололошка.. Г-где это мы?..
Это место показал мне человек..
Очень похожий на статуи бога-Фараона..
Почему-то я чувствую, что оно принадлежит мне..
[Окетра]: Ч-что?.. Что ты имеешь ввиду, Лололошка?..
[Окетра]: Как мы здесь оказались?
[Окетра]: Мы.. Мы сейчас действительно здесь?..
[Окетра]: О-о нет-нет-нет.. Так.. Кх! А-ай..
[Окетра]: Д-да.. Я почувствовала боль..
[Окетра]: Значит, мы не во сне..
[Окетра]: И наши тела действительно здесь..
[Окетра]: Ох-х.. Как здесь красиво!
[Окетра]: Лололошка..
[Окетра]: Спасибо, что показал это мне!
[Окетра]: Ох-х.. Вау!
Э-э.. Т.. Да, это тот самый скинт..
[Окетра]: А.. Стой.. С-стой, подожди.. Это же!
[Окетра]: Это скинт!
[Окетра]: Это действительно скинт!
[Окетра]: Я поверить не могу..
[Окетра]: Лололошка.. Посмотри на формы некоторых кристаллов!
[Окетра]: Он здесь растёт! Ох-х..
[Окетра]: Что бы я ни делала..
[Окетра]: Какие бы условия не создавала для кристаллов дома..
[Окетра]: Мне не удалось заставить их расти!
[Окетра]: А здесь!..
[Окетра]: Здесь они растут как грибы!
[Окетра]: Ох-х.. Как же это красиво!
Та-ак..
Катсцена.. Ой-ой-ой..
[Окетра]: Ох-х.. Не могу поверить! Просто не могу!
Ой-ой-ой, ой-ой.. Окетра-Окетра!
[Окетра]: Интересно. а что здесь?.. А?-а..
Тихо-тихо-тихо.. ОКЕТРА!
[Окетра]: О-ох-х.. Вот это д-..
Во-о-оу!..
Что ты делаешь?! 
[Окетра]: Ох.. Лололошка..
[Окетра]: Спасибо..
[Окетра]: Это место..
[Окетра]: Оно.. Оно, как будто, островок жизни в бескрайней пустоте..
[Окетра]: Ох-х..
Ты только не упади..
[Окетра]: Кх-кхм.. Давай побудем здесь.. Ещё немного..
[Окетра]: Посиди со мной..
Ну-у, ладно.. Давай..
Кх! Факел поставил..
Кхе-хе-хе-хе.. Кх!
Ну, зато освещение.. Кх..
Да-а..
Интересное местечко.. И правда..
Никогда мы ещё не выходили за эти ворота..
Точнее, я знаю, что если за них выйти, то-о.. ну-у..
Просто смерть.. Но, при этом, мы знаем то, что это пустота..
Сама пустота.. Бо-оже мой..
Впервые мы видим её.. М-м.. Скажем так..
Э.. Впервые мы видим пустоту, без каких-либо..
Персонажей..
И разговоров, диалогов..
Самая, что ни на есть, пустошь..
Malus..
[Окетра]: О-ох, Лололошка..
[Окетра]: Ещё раз тебе большое сп-.. А?..
[Окетра]: А-э.. Да, Хануф.. Войди..
[Хануф]: Здравствуйте, госпожа..
[Хануф]: Лололошка, я тебя везде ищу..
[Хануф]: Эм.. Леди, простите..
[Хануф]: Я вас не отвлекаю?..
[Окетра]: Всё в порядке, Хануф..
[Окетра]: Мы уже вернулись.
[Окетра]: Э.. Кхе-хе-хе-х..
[Окетра]: То есть, закончили..
[Окетра]: Кх-кхм..
[Хануф]: Э-э..
[Хануф]: Верн-.. Э.. Зак-..
[Хануф]: Н-ну ладно..
[Хануф]: Лололошка, я закончила с твоей одеждой.
[Хануф]: Вот она..
О.. 
[Окетра]: О-о, Хануф.. Ты погляди!
[Окетра]: Ну ты просто волшебница!
[Окетра]: За несколько часов проделала такую работу!
[Окетра]: Позаботься обязательно о руках..
[Окетра]: Смажь маслами!
[Окетра]: Чтобы не было мазолей.
[Окетра]: И обязательно.. Обязательно прими сегодня ванну!
[Окетра]: Тело должно отдыхать!
[Хануф]: А.. Да-а, спасибо большое, госпожа!
Спасибо..
[Окетра]: Лололошка, после всего произошедшего, я сейчас..
[Окетра]: Хочу побыть одна..
[Окетра]: Пожалуйста.. Оставь меня.
[Окетра]: Я сказала остальным, что тебе снова можно одному выходить из дома..
[Окетра]: Если что..
[Окетра]: Больше тебе не нужно пытаться выскользнуть незаметно.
[Окетра]: Кхе-хе.. Кх!
[Окетра]: Тебе, я так посмотрю..
[Окетра]: О-очень нравится нарушать правила!
[Окетра]: И ещё..
[Окетра]: Постарайся, чтобы твои идеи..
[Окетра]: Не включали разрушение стен дома.
[Окетра]: Прошу тебя..
[Окетра]: Всё.. Иди отсюда!
Э.. Д-да это.. Кха-ха-ха-ха! Кх-х..
То самое разр-.. Ой, закрыто, кстати.. Всё, открыть больше не могу..
А-а.. То самое разрушение.. Помните, я поломал стены у себя в комнатке..
А они потом восстановились..
Вот оно, вот оно! Обыграли..
Ну ладно.. Прямо сейчас..
У нас.. Одежда появилась.. Ах-х-х!
И она полностью восстановлена!
Господи-Исусе, наконец-то, я снова Лололошка!
Не порванный шарфик..
Целёхонькая худи.. Но-о!
М.. Неважно, что сейчас с моим скином произошло..
Важно то, что мы поняли!
Окетра.. Не знает о том, что она мироходец!
А, может быть, она вообще не мироходец.. Кстати..
То есть, кристаллы она, получается, купила..
Она не где-то их достала!
Вот оно чё..
И-и.. В мире, получается, гуляют люди..
Которые говорят о том, что это называется скинт!
Мх-хм-хм!..
А кто называет это скинтом, интересно?..
Получается, ну.. Опять же, другие мироходцы..
А откуда пошло само название?
Просто я напомню, что события "Голоса Времени"..
Подразумевали такое место, как Междумирье..
Это такой.. Хаб для всех мироходцев.. Город..
Для всех мироходцев..
Но-о.. В событиях "Голоса Времени"..
Мы стёрли Междумирье!
Следовательно, там не может быть никаких скинтов..
Неужели, есть какое-то другое место..
Которое стало хабом для мироходцев?
Скорее всего да, потому что, я напомню..
Вселенная всегда стремится к порядку!
И.. Если есть такое название, как скинт..
То оно явно появилось до создания Междумирья!
Ну, короче, да.. Всё, более-менее, становится на своим места..
Правда, опять же.. Окетра, либо не знает о том, что она мироходец..
Либо она вовсе не мироходец..
Но, тогда, это сюжетная дыра!
То есть, в "Голосе Времени" она была мироходцем!
Очень круто всё обыгрывается! Я рад, то, что..
Общий лор не забывается!
Сценаристы, просто, ну прям..
М-м-мх! Молодцы!
Ладно, я.. Чё-то разглагольствую слишком много..
Хе-ей, привет! Кто-нибудь?
Хануф?.. Халима?
Поблагодарить-то можно?
Не-ет?.. Ну ладно..
Пасиба за одежду!
Так, кстати.. А где у нас Абди?..
Я Абди давненько не видел..
Он где-нибудь здесь, да?.. Не-ет.. Стоп, я слышу кто-то..
Кто-то ходит? А-а, это кошечки! Господи..
Так, Абди-и?..
Ты здесь?..
О-о.. Сдерик!
Сдерик, здарова! Поливаешь?..
[Сдерик]: А?.. О-ох, щас, погоди-ка..
[Сдерик]: Ох, привет, Лололошка!
[Сдерик]: А я вот решил заняться чем-то..
[Сдерик]: Кроме готовки, как видишь!
[Сдерик]: Я так рад, что мы вернулись домой живыми!
[Сдерик]: В ближайшие пару дней не планирую вообще никуда выходить!
[Сдерик]: Даже на рынок.
[Сдерик]: Кхе-хе-хе.. Кх!
[Сдерик]: Абди вообще заперся в комнате..
[Сдерик]: И там отсыпается!
[Сдерик]: Задач у него сейчас нет, вот он и..
[Сдерик]: Кх.. Решил, видимо. уединиться..
[Сдерик]: Хм.. Не понимаю..
[Сдерик]: Как можно не любить это захватывающее чувство страха и восторга?!
[Сдерик]: Хм-м.. С другой стороны..
[Сдерик]: Я сам, только-что, сказал, что не хочу пока из дома выходить
[Сдерик]: М-м-м.. Да уж..
[Сдерик]: Ну ладно.. Мне надо вернуться к растениям..
[Сдерик]: А то.. Сам видишь..
[Сдерик]: На такой-то уж жаре засохнет!
[Сдерик]: И не получится уже полежать в тени растений.. Мда-а..
[Сдерик]: Растите-растите, мои цветочки!
Кхе-хе.. Кх!
Давай, поливай.. Только, хотя бы, не один кустик, окей?..
Сдерик.. Могу ли я тебе что-то подарить, интересно.. Проверим..
Статус отношений.. Положительные подарки.. Золотая морковка и сэндвич!
Шкала отношений, кстати.. Очень хорошая! О=очень хорошая..
Наверное, пока-что, не стоит..
Так, а это..
А-а..
Вау!
Я могу сюда нажать.. Что-о?..
ты погляди, как это круто сделали!
Низам, ноги..
Занимался поиском Молота Монту на Шахтёрских островах..
Ликвидирован..
Ах-х! Это тот самый, которого мы убили!
Ё-моё-ё..
Дана.. Голова.
Покровительствовала Низаму на Шахтёрских островах..
Жива.. Нет информации..
Нет информации.. Нет..
Ах-х! Салман Муджалид..
Голова..
Верховный жрец бога Монту..
Служит в Нарфанисе..
Желает вознесения Монту над остальными богами..
Живой..
Ва-а-а-ау.. Кх!
Я обязан похлопать, сори, ребята!
Ну столько раз я хлопал в "Тринадцати Огнях", что..
Как будто, не стоит останавливаться!
Это уже, знаете, вот так.. По инерции!
Всё, что делают сценаристы.. Всё, что делают разработчики..
Не перестаёт удивлять!
И это не исключение!
Начинается детективная история, в которой мы разгадаем весь клубок..
То`Ифэтуна !
Но, вот что я подумал..
Если мы будем ликвидировать серебрянолицых, то это ничего не даст!
На место одного серебрянолицего..
Придёт другой!
Нам очень важно ликвидировать золотые маски!
И мы знаем, пока-что, только одного..
Салмана Муджалида!
И во-от.. Тут очень круто показано то, что..
За одним серебрянолицым..
Стоит сразу две золотые маски!
То есть, Низам.. Он служил сразу и Дане..
И-и.. Кому-то ещё!
Так, а теперь главный вопрос.. Я теперь реально могу выходить?
Да-а-а! Нако-.. Что?..
Погоди.. Почему меня телепортировало сюда?..
Чё за..
Почему я не вышел из дома Окетры?
Зачем меня телепортировали на рынок?!
Что-то произойти должно?.. Или как?
Опа.. Зариф..
О, Здарова!
[Зариф]: А? Что? Кто? А-а..
[Зариф]: Ух ты-ы! Кто это-о..
[Зариф]: Кто это, если не мой самый любимый клиент!
[Зариф]: Кхе-хей! Кх..
[Зариф]: Да-да, Лололошка! Ты не ослышался!
[Зариф]: Старина Зариф вернулся в бизнес!
[Зариф]: Хм.. Вот только..
[Зариф]: После всех этих Фараоновских запретов..
[Зариф]: Спроса на плавание почти нет..
[Зариф]: Хм..
[Джамиль]: Ох-хо-хо.. Кого я вижу!
О-о, Джамиль!..
[Джамиль]: Кого я слышу!
Бармен..
[Джамиль]: Хе-хе-хе..
[Джамиль]: Кх.. Ну-ну-ну! Не спеши унывать, маленький торговец..
[Джамиль]: Мне вот очень, например, нужно сплавать на Зелёный континент!
[Джамиль]: А тебе-е?..
[Джамиль]: Лололошка..
[Зариф]: А-э.. Л-ладно..
[Зариф]: А ты.. Ты поплывёшь?
[Зариф]: Мы.. Можем тебя немного подождать..
[Зариф]: Если нужно..
Так, подожди.. А зачем Джамилю нужно на зелёный континент?
Зачем ему туда надо? Я не могу даже представить..
Это намёк на то, чтобы я с ним поболтал?
Ну давай.. Чего ждать-то.. Отправляемся прямо сейчас!
Да, подождите немного, я скоро буду!
С этим? Не-не-е, я с Джамилем не поплыву..
О-он какой-то странный..
Хм-м-м.. Да чего меня ждать-то.. Давай, отправляемся прямо сейчас!
[Зариф]: Ах-х! Ух ты!
[Зариф]: Отлично!
[Зариф]: Целых два клиента!
Та-ак..
А что мне, получается.. Нужно купить что-нибудь.. Да?
А не, ничего не надо покупать.. Окей.
Та-ак, давай.. Всё, поплыли!
А-а! Всё=таки, надо купить.. Да?
Да-а.. Мореплавание..
Итак.. Мне-е нужен заброшенный порт..
Всего-лишь два стоит?!
А чё так дёшево-то! Кх..
Слушайте, я вообще не против.. Минус два утена..
И используем!
[Звук корабельного колокола]
Всего два утена.. Слушайте, очень дёшево!
Э-э.. Ничё.. Да-а, м-м.. Время быстро не идёт..
Я, походу, догадался, почему так дёшево..
Потому что он.. Меня любит!
За то, что у нас шкала отношений на максимальном уровне, практически..
Давайте это даже проверим..
Во-о.. Прям максимум-максимум!
Остаётся чуть-чуть..
И, за это, он готов меня возить всего-лишь за два утена!
Зарифка.. Пасиба!
Старушка, приве-ет.. Поболтаем, может быть?
Не поболтаем, может быть..
Хорошо-о..
Так, э.. Джамиль, поболтаем?
[Джамиль]: О, да-да-да.. Я знаю..
[Джамиль]: Хочешь спросить у меня.. Зачем мне нужно на Золотой континент, да?
Вообще, да.. Кстати..
[Джамиль]: Кхе-хе-х.. Конечно же.. Конечно же, я напросился на корабль..
[Джамиль]: Только, чтобы провести время с тобой..
[Джамиль]: Вдвоём.
[Джамиль]: Кхе-хе-хе.. Кх!
[Джамиль]: Или же мне нужны просто некоторые редкие ингредиенты..
[Джамиль]: Для бара.
[Джамиль]: Тут ты сам выбирай!
[Джамиль]: Какой вариант тебе нравится больше..
[Джамиль]: Ты, кстати, знал.. Что если уйти в глубь Зелёного континента..
[Джамиль]: То там можно найти людей.
[Джамиль]: Они говорят на непонятном языке..
[Джамиль]: Но я научился с ними торговаться!
[Джамиль]: Так сильно-проще..
[Джамиль]: Чем искать какие-нибудь какао-зёрна самому..
[Джамиль]: В общем, ты не переживай.. Как только мы сойдём на берег..
[Джамиль]: Я уйду торговаться..
[Джамиль]: И собирать что-нибудь!
[Джамиль]: Сам.
[Джамиль]: Кхе-хе-хе-х.. Кх-х!
[Джамиль]: Надеюсь, вы с Зарифом меня дождётесь..
М-м.. То есть, ты, всё-таки. со мной не поболтать..
Но, мне кажется, что, на самом деле, поболтать..
Ещё что-нибудь важное вкинет!
М-м.. Зариф, скажешь что-нибудь?..
Как-нибудь.. Что-нибудь..
Не м-.. А подожди, может быть, на Старушку тоже надо с шифтом?..
Поговорить..
[Старушка]: Ох-х, ох-ох..
[Старушка]: Зариф так хорошо о тебе отзывается..
[Старушка]: Я так рада, Лололошка!
[Старушка]: А вот твой друг Сдерик..
[Старушка]: Кхм.. Что-то мне совсем не нравится..
[Старушка]: Зарифа очень ранили его слова..
[Старушка]: И он.. Не показывает этого..
[Старушка]: Но сильно встревожен..
[Старушка]: Ты бы.. Заглядывал к Зарифу почаще..
[Старушка]: А то без тебя он совсем.. Совсем грустит..
[Старушка]: Я хоть и старая, но такие вещи вижу хорошо..
Ну, вообще..
Справедливо. Он давным-давно говорил, что не умеет дружить..
Не умеет общаться с людьми..
И тут я такой! На-а тебе подарок, на тебе воскрешение!
На тебе хорошее общение..
На тебе покупка билета..
Короче говоря, я, вроде как, для него теперь стал..
Что-то, типа.. Старшего брата?..
Лучшего друга..
Да, поэтому Зариф меня явно уважает..
Так, поговорим ещё раз.. Не-ет.. О-о!
И с Зарифом, кстати, теперь можно поговорить!
После Старушки..
[Зариф]: Хм.. Знаешь, Лололошка..
[Зариф]: Иногда мне кажется, что запрет жить на Проклятом континенте..
[Зариф]: Был придуман из-за нападения ужасных птиц.. Лет так, э-э..
[Зариф]: М-м.. Вроде, десять назад.
[Зариф]: Но если это так, то..
[Зариф]: Почему этот запрет ввели только недавно?!
[Зариф]: Иногда у меня появляется ощущение..
[Зариф]: Что Фараон всё делает, чтобы..
[Зариф]: Насолить мне! Кхе-х..
[Зариф]: Никто больше не занимался регулярными перевозками на Зелёный континент!
[Зариф]: Но стоило мне только заняться..
[Зариф]: Как сразу всякие запреты-мапреты!
[Зариф]: Кхм.. Ничего-о, ничего.. Я и с этим справлюсь!
[Зариф]: Я всегда со всем справляюсь!
[Зариф]: Кхе-хе-х.. Я вон.. Даже смерть пережил!
О.. И время пошло..
Рад, что ты с юмором к этому подходишь, Зариф..
Правда рад..
Что.. Мы сейчас, получается..
Давай-давай-давай-давай-давай!
На Зелёный континент.. Сюда-а!
Э-э.. Знаете, я только ща допёр-..
[Зариф]: Эй, Лололошка.. Слушай меня..
[Зариф]: Мы с мамой заночуем тут, если что..
[Зариф]: Спокойной ночи!
А-а, ну окей..
Так вот, у меня, просто.. Только-только возник вопрос..
А зачем я-то сюда приплыл?!
Кха-ха-ха! Кх-х..
Я же, реально, буквально увидел Зарифа и такой..
Кх.. Э, ну да-а, давай купим билет!
И всё.. Джамиль?..
А ты-то куда делся? Джами-иль?
Неужели он, реально, просто ушел?..
Не, ну ладно.. На самом деле, на самом деле..
Напоминаю, то, что у меня..
Бой двадцатого уровня!
То есть, по иде-.. А-А-А, БЛЯХА! О боже..
Поше-ел! Отстань от меня, злобная гончая..
Кыш! Э, бой двадцатого уровня..
Следовательно, я теперь, по идее, могу надеть броню..
Страсть винодела..
Идите в задницу..
Данная страсть винодела позволит использовать костную муку бесконечно..
Вот только вопрос.. Куда я эту броню положил?
Нет.. Только не говорите, что я её..
Не-ет..
Не-не-не-ет..
Не-ет! Я её оставил там!
Фа-а-ак..
Кх-х.. Господи..
Ну ладно! Зато мы можем добыть много пшеницы..
И прокачать скарабеев..
Ё-ё-ё-моё, только не ты!
Капитан Мёртвая Борода.. Ну ты серьёзно?!
Ну нахрена ты мне нужен, а?
Вообще, мне, как будто, ярко намекают на то, что мне бы, на самом деле, меч скрафтить нормальный..
Потому что мой скоро поломается..
Я его в этом.. Т-ц-ц.. НЕ-Е-ЕТ!
НЕТ-НЕТ-НЕТ! НЕТ!
Не думай!
Пожалуйст-..
-то..
Ещё и фантомы.. Да отвалите от меня!
Разлагающийся зомби!..
Реально? Да ну его, ну его-о!
Всё, спать, быстро!
Фух.. Хорошо, хорошо-о..
Так, Джамиль.. Джамиль ушел, но опять же, я уверен, то, что мы ещё с ним можем поболтать..
Возможно, кстати, даже сейчас.. Чт-?..
Я поспал, но не поспал?..
Чего?.. Ва-та-ак, я не могу поспать, ребята..
Мне, походу, сюжет запрещает!
Что ж, давайте на чистоту..
Один только этот рисунок..
Пробуждает все мурашки на моём теле!
Это правда офигенно! Мне нравится то, как это всё развивается!
А ещё этот сюжет с обычными жителями майнкрафта..
Как он продолжиться дальше.. Тоже неизвестно!
Но, опять же, узнаем! не забывайте, опять же, подписываться..
Не забывайте ставить лайки!
Не забывайте про наш сайт Mirohodec.ru
Сайт, на котором можно приобрести мерч по.. Всем сезонам!
Худи, браслеты, футболки, рюкзаки..
Плакаты.. И многое-многое другое!
Спасибо большое за вашу поддержку..
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать дроузей!
А с вами были - Лололошка!
На Зелёном континенте..
Вместе с Джамилем!
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Нинель]: Может быть, вы могли бы отвести моего сына..
[Нинель]: В школу..
Чё?.. А, т-..
А.. А ты бы реально рандомного чела попросила..
И.. Ладно, окей..
[Хаким]: Спасибо, что проводили меня!
[Хаким]: Вы очень-очень хороший человек!
[Хаким]: Ох-х..
[Хаким]: Кх..
[Хаким]: Привет..
А!..
[Хаким]: А-ай..
[Ребёнок]: Не подходи, бедняк!
Оу-е! Новая одежда..
Возвращение на Зелёный континент..
И-и.. Обычные жители!
Да.. Второй раз в сюжете поднимается тема..
Обычных жителей!
Зачем?..
Почему?
Кто они такие?!
Неужели, это не просто носатые чудики?..
Как говорится, давайте узнаем!
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором, наконец-то!..
Мы вернулись на Зелёный континент!
О, да-а-а..
Впервые, за более чем за двадцать серий..
Мы приплыли сюда ни по воле необходимости..
Ни по воле, какого-то там, очередного глобального сюжета!..
А потому что мне просто позволил геймплей!
Круто-круто.. Можно скарабеев прокачать! Но..
Но-о, напомню, что приплыли мы сюда не одни..
Как минимум, с Зарифом..
Так как он перевозчик.
А также с неким барменом, по имени Джамиль..
В последнюю нашу встречу, Джамиль ярко намекнул..
Что не против поболтать с нами один на один!
А также он чётко дал понять, что собирается поторговаться..
С обычными жителями!
Да.. И я сейчас говорю про тех самых, обычных, классических..
Носатых чудиках!
Видимо, они тоже сыграют какую-то роль в сюжете.. Но-о!
Давай я, так и быть..
Вспомню про скарабеев!
Мне, действительно, надо прокачиваться..
Давно хотел кое-что протестировать..
Дают ли мне опыт скарабеев за то, что я просто создаю предметы?..
Вот сейчас у меня двести восемьдесят два..
Я создаю, всего-лишь, один сноп сена..
И-и-и?..
Э-эх, блин..
Обидно, досадно..
Но ладно..
А если я сделаю сразу много? Например, семь снопов сена?..
Ну-ка?...
О.. Погоди, чего?..
А-а.. Это, наверное, за то, что я просто подвигался..
То есть, если я бегаю, если я хожу, если я прыгаю..
То опыт, также, даётся..
Окей.. Увы, ребята, но нет!
За создание предметов скарабеи не даются..
Кстати, внимание, у меня серьёзный вопрос..
А, может, всё это время, мне нужно на корабль?
Бармен по имени Джамиль.. Ты здесь?
Ты верну-улся?..
Так, Джамиля я не вижу..
Там Зариф..
Но да.. Бармена, получается, нет..
Это проблема.. Да да-да, это я, господи..
[Зариф]: А? Кто? А-а, Лололошка, это ты..
[Зариф]: Кх-х..
[Зариф]: О-ох, ну привет-привет, парень..
[Зариф]: Э-э, слушай.. А ты что, уже..
[Зариф]: Возвращаться назад, что ли, хочешь?..
[Зариф]: Ух-х, ху-ху.. Проблема..
[Зариф]: Джамиль купил билет туда-обратно, так что..
[Зариф]: Его бы надо подождать или..
[Зариф]: Найти, сначала..
[Зариф]: Я не видел его с момента, как мы сюда добрались, представляешь!
[Зариф]: Хотя, кхе-хе, кх-х!
[Зариф]: Вообще, я не особо-то и тороплюсь в Нар..
[Зариф]: Тут не так жарко..
[Зариф]: Песок не норовит залезть в глаза..
[Зариф]: Кх!-х.. Ох-х..
[Зариф]: Единственное.. Вот знаешь, когда спишь на палубе..
[Зариф]: За ночь на теле собирается роса..
[Зариф]: Так кости ломило, когда проснулся!
[Зариф]: Кхе-хе! Кх-х..
[Зариф]: Говорю, прямо, как моя мама, а..
[Зариф]: Хорошо, что она ещё спит..
[Зариф]: Не слышит этого..
[Зариф]: Э-э, слушай.. Если серьёзно, Лололошка..
[Зариф]: Ты, как это, найдёшь Джамиля..
[Зариф]: Надолго не задерживайтесь!
[Зариф]: Мне бы.. Не хотелось оставаться здесь..
[Зариф]: Я.. Просто, волнуюсь..
[Зариф]: Как бы, кто не подумал, что мы здесь..
[Зариф]: Живём..
[Зариф]: Я бы очень не хотел, чтобы нас убили!
[Зариф]: Мне, в прошлый раз, смерть..
[Зариф]: Н-не очень понравилась..
[Зариф]: Честно-честно..
[Зариф]: Буду ждать себя здесь!
Ага.. Оке-ей.
Кхе.. На меня возложили..
Самую великую обязанность - найти бармена! Ну ё-моё..
А просто подождать его мы не можем?.. Нет?
Так.. Мы можем, кстати, поговорить?
Так, мореплавание, сделать подарок, статус отношений..
Ну-ка, сделать по-.. Ой..
Ах, бляха, я случайно!
Я клянусь, я случайно!
Я думал то-.. Мх-х!
Я забыл.. Я забыл то, что дарится подарок из руки!
Я имбецильный-имбецил!
Я хотел.. П-подарить..
Забейте, короче, ребят..
Я думал то, что у меня сейчас вылезет менюшка..
Где я должен выбрать предмет, который я могу подарить!
Так, а ну-ка..
Покажите мне..
Ну ла-адно.. Это, знаете, не так страшно..
Он, всё равно, ко мне отлично относится..
Отрицательные подарки, теперь мы знаем..
Каменная кирка!
Как же хорошо, что я не подарил..
Кха-ха.. Молот Монту!
О-о.. Джамиль появился! Оке-ей..
То что он появился здесь, это прекрасно.. Значит, будем что-то дарить!
Только вот, что нужно дарить бармену? Я даже не знаю.. Может быть..
Морковка?..
Там, м-м.. Молот Монту?
В любом случае, мне сначала нужно найти этого Джамиля..
И-и.. Давайте начистоту..
Я более чем уверен, то, что мне нужно в ту самую деревню..
Где был Абди!
Вот она! Но-о, раз уж мы сейчас туда собираемся..
Я сделаю, кое-что, неочевидное..
Я сделаю компот! Нет.. Я сделаю компост!
Дубовая плита..
Создаём..
При помощи компостницы я сделаю себе фермера..
А фермер купит у меня пшеницу!
Мне нужны изумруды! И не-ет..
Не чтобы торговаться..
А чтобы нормально дружиться!
Например, щас-щас-щас-щас-щас..
Во-от, Зариф! Положительные подарки..
Изумрудик!
У Буриса.. Тоже изумрудик!
А с Бурисом, кстати, мне бы реально подружиться..
А то что-то прям плохо..
Так что да, даже если там бармена сейчас не будет..
Мне плевать! Я хочу дружиться с..
Этими людьми!
Здравствуйте!
Смотрите.. О-ой, хорошо-о..
Так, отстойный фермер.. Плохо-ой..
Давай ещё раз!
Напомню то, что нам нужна.. Пшеница!
Да-а-а..
Вот это хороший фермер!
Продаём..
Ещё продаём..
Ты у нас, по идее, прокачиваешься..
Так, и ещё ему можно продавать..
Тыкву.. Тыкву, кстати, можно реально, просто выращивать..
Но мне, пока-что, хватит шести изумрудов..
Самое-..
Гла-..
Главное, что подружиться сможем..
Ты погляди, а..
Кха-ха-ха.. Кх!
Вот это спектр эмоций у Джамиля..
Так, Джамиль-Джамиль-Джамиль.. А ну-ка, погоди..
Я же, если подойду, ничего страшного не произойдёт?
[Джамиль]: Ох, кого я вижу..
[Джамиль]: Хей! Хе-хе-хей, парень.. Парень!
[Джамиль]: Лололошка, иди-ка сюда..
[Джамиль]: Ох, кха-х.. Как же тяжело торговаться с этими ребятами, а..
И тебе привет..
[Джамиль]: Мх-х.. Ты значит, получается..
[Джамиль]: Тоже знал про эту деревню, да?..
[Джамиль]: Хм.. Не ожида-ал, не ожидал..
[Джамиль]: Хоть я и слышал, что ты некоторое время жил здесь..
[Джамиль]: На Зелёном континенте..
[Джамиль]: Только! Давай-ка, не спрашивай, откуда я это знал.. Да?
[Джамиль]: Это моя работа..
[Джамиль]: Знать всё.. И про всех.
[Джамиль]: Кх-хм.. Кх!
[Джамиль]: Когда работаешь в сладком утёнке..
[Джамиль]: К тебе приходят не за выпивкой, парень..
[Джамиль]: А за информацией!
[Джамиль]: Я же уже говорил тебе, что меня интересуют необычные люди, да?..
Да-а, говорил..
[Джамиль]: Ну вот..
[Джамиль]: Меня, например, интересуют абды..
[Джамиль]: Которые получают в своё распоряжение..
[Джамиль]: Целые шахты!
А-э.. Ну..
[Джамиль]: Кстати, представляешь!
[Джамиль]: Я купил у этого парня десять изумрудов..
[Джамиль]: За.. Какую-то стопку бумаги!
[Джамиль]: Кха-ха.. Кх!
[Джамиль]: Мы так с друзьями, в детстве, друг у друга.. За камушки..
[Джамиль]: Ерунду покупали всякую.
[Джамиль]: Но-о, кхм.. Чёрт.
[Джамиль]: Это всё, конечно, смешно..
[Джамиль]: До момента, пока, вот, например, такой торговец..
[Джамиль]: Не начинает требовать пять изумрудов..
[Джамиль]: За какую-то долбаную морковку!
[Джамиль]: Кх-х.. Кх! Я сейчас кучу времени пытался что-то одному из них втолковать..
[Джамиль]: Но он ничё не понял!
[Джамиль]: Или не захотел понимать..
[Джамиль]: Мгх-х.. Я, всё равно, у них выторгую то, что мне нужно..
[Джамиль]: Ох выторгую!
[Джамиль]: Кх-х.. Кстати..
[Джамиль]: Ты, вообще, знаешь, как вышло, что..
[Джамиль]: На зелёном существуют те..
[Джамиль]: Кто говорит на другом языке?..
[Джамиль]: Так ещё и про них никто не знает!
А-э.. Не-ет..
А что, расскажешь?
Нет, не знаю..
[Джамиль]: Кхе-хе.. Всё просто!
[Джамиль]: Они всегда тут были!
[Джамиль]: Кх.. Кх-х!
[Джамиль]: Когда-то, очень-очень давно..
[Джамиль]: Когда Фараон ещё не был провозглашен богом..
[Джамиль]: Зелёный континент ещё никто не называл проклятым..
[Джамиль]: Никто..
[Джамиль]: Дидинахвамдис был процветающим городом!
[Джамиль]: Который считался столицей Мисра..
[Джамиль]: Это, как бы, логично!..
[Джамиль]: Ведь он находится на единственном континенте..
[Джамиль]: Где можно выращивать еду!
[Джамиль]: Плодородные почвы.. Обилие питьевой воды.. Да ты погляди!
[Джамиль]: Всё легко доступно!
[Джамиль]: Всё это!
[Джамиль]: Короче, сотни лет назад, ещё совсем давно, я..
[Джамиль]: Не знаю насколько..
[Джамиль]: Тут жили разные люди..
[Джамиль]: Можно даже сказать, разные цивилизации!
[Джамиль]: А поскольку у жителей континента всё было в доступности..
[Джамиль]: Им и в голову не приходило..
[Джамиль]: Лезть к соседним деревням и племенам!
[Джамиль]: В общем.. Так вот и получилось, что на континенте существовали народы..
[Джамиль]: С разными языками.
[Джамиль]: Да, да-а..
[Джамиль]: Конечно, в какой-то момент, некоторый из них достигли такого уровня развития..
[Джамиль]: Что начали даже строить корабли!
[Джамиль]: Даже.. Основали города на других островах!
[Джамиль]: Ну и.. Континентах, само собой..
[Джамиль]: Это была эпоха великого процветания, парень!
[Джамиль]: Один из городов, который был ближе всего к Дидинахвамдису..
[Джамиль]: Самый первый..
[Джамиль]: Назвали в честь огромного маяка!
[Джамиль]: Который указывал путь морякам..
[Джамиль]: Свет огней!
[Джамиль]: Это.. Буквальный перевод названия Нарфаниса..
[Джамиль]: С древнего..
[Джамиль]: Эх-х..
[Джамиль]: А потом что-то произошло..
[Джамиль]: Ох-хо-хо-х..
[Джамиль]: Никто не знает, что случилось..
[Джамиль]: Но этот континент..
[Джамиль]: Вдруг, неожиданно, заполнили чудовища!
[Джамиль]: Это было, представляешь, не так давно!
[Джамиль]: Всего-то, лет пятьдесят назад!
[Джамиль]: Но ты, при этом, не найдёшь ни одного человека..
[Джамиль]: Кто согласится об этом разговаривать.
[Джамиль]: Все, кто жил в Дидинахвамдисе..
[Джамиль]: Сбежали в Нар.
[Джамиль]: Ну-у.. Те, кто..
[Джамиль]: Успел, конечно..
[Джамиль]: Сначала, все думали, что ещё смогут вернуться домой..
[Джамиль]: Но потом случилась атака крылатых чудищ.
[Джамиль]: Фараона признали богом..
[Джамиль]: И-и.. Вот..
[Джамиль]: Все отказались от мысли, когда бы то ни было, возвращаться сюда..
[Джамиль]: Нарфанис же, из небольшого прибрежного города..
[Джамиль]: Разросся до столицы..
[Джамиль]: А маяк.. Снесли.
[Джамиль]: Видимо, чтобы не вспоминать больше никогда о Дидинахвамдисе..
[Джамиль]: А здесь же, парень.. На Зелёном континенте..
[Джамиль]: Остались несчастные, немногочисленные группы..
[Джамиль]: Которые никогда, никуда не сбегали..
[Джамиль]: В эту часть континента чудовища..
[Джамиль]: То ли не добрались..
[Джамиль]: То ли деревенщины отбились..
[Джамиль]: Стратегия Фараона, короче, сработала..
[Джамиль]: Появились такие, как ты.
[Джамиль]: Кто даже понятия не имеет о том, что происходило каких-то..
[Джамиль]: Полвека назад!
[Джамиль]: Мой отец бежал от монстров со своим отцом..
[Джамиль]: Он тогда был ещё совсем ребёнком!
[Джамиль]: Но дед рассказывал мне обо всём..
[Джамиль]: Говорил, что я должен это помнить.. Должен!
[Джамиль]: И я помнил!
[Джамиль]: И, в какой-то момент, я нанял корабль..
[Джамиль]: Чтобы исследовать зелёный континент с песков..
[Джамиль]: Это я посоветовал Бурису сделать лагерь отбросов..
[Джамиль]: Здесь.. На Зелёном континенте..
[Джамиль]: Кхе-хе.. Кх!
[Джамиль]: Ты, если что, прости, что я о твоих друзьях так..
[Джамиль]: В Дидинахвамдисе, до сих пор, обитают чудовища!
[Джамиль]: Туда лезть не советую, если что..
[Джамиль]: Ты-ы.. Кстати, сам-то, как думаешь?
[Джамиль]: Что могло вызвать появление этих монстров?
А-э, не знаю..
[Джамиль]: Мгх, ну ладно..
[Джамиль]: Просто этот вопрос не даёт мне покоя..
[Джамиль]: Откуда-то же они должны были появится, правда?!
[Джамиль]: Как так вышло, что такие подающие надежды..
[Джамиль]: Развивающиеся цивилизации..
[Джамиль]: Превратились в загнанных! В безжизненные пустыни..
[Джамиль]: И каменистые шахты, людей.. А?
[Джамиль]: Мх.. Дед..
[Джамиль]: Мой дед рассказывал мне потрясающие истории про тот город!
[Джамиль]: Самой главной покровительницей города считалась Селиасэт!..
[Джамиль]: Хм.. Ну оно и понятно!
[Джамиль]: Ей воздвигли огромную статую..
[Джамиль]: Прямо на центральной площади!
[Джамиль]: Великие мастера древности трудились над созданием невероятной скульптуры..
[Джамиль]: Эх-х..
[Джамиль]: Жаль, что я никогда её не видел..
[Джамиль]: Дед так её описывал!..
[Джамиль]: Он говорил, что солнце между её рогов было..
[Джамиль]: Просто огромным!
[Джамиль]: Разве же честно, что теперь это великолепие могут разглядывать только..
[Джамиль]: Твари?!
[Джамиль]: Мгх-х.. Т-х!
[Джамиль]: Тебе.. Кстати, говорили когда-нибудь, что..
[Джамиль]: Твоя молчаливость располагает к разговору?
[Джамиль]: Мх-х.. И, всё-таки, парень!..
[Джамиль]: У меня есть один вопрос..
[Джамиль]: Как тебе удалось получить под свой контроль..
[Джамиль]: Целую шахту?! А?..
А, ну-у..
Я-я просто..
Я богатый чел!..
На самом де-.. Вот, да..
У меня были миллионы утенов, вот я и купил..
Кхи-хи.. Ладно, чё у нас есть?..
А как тебе удалось получить информацию об этом, Джамиль?..
Э-э, Джамиль.. Я не понимаю о чём ты!
Я всего лишь отобрал шахту у тех, кто её оккупировал.
Как тебе удалось получить информацию об этом?..
[Джамиль]: Ох-х.. А ты, погляжу, совсем ничего не хочешь рассказывать, да?
[Джамиль]: Ну ладно-ладно.. Хорошо..
[Джамиль]: Надеюсь, у нас с тобой ещё..
[Джамиль]: Будет шанс подружиться.
[Джамиль]: Кхе-хе-хе.. Кх!
[Джамиль]: Я думаю, что.. Нельзя начинать дружбу с того, что..
[Джамиль]: Кто-то кому-то должен.. Правда?
[Джамиль]: Поэтому взамен на мою вонючую мазь..
[Джамиль]: Раздобудь мне тридцать два листа мяты.
[Джамиль]: Мне тут ещё кучу всего нужно раздобыть..
[Джамиль]: И что-то придётся собирать самому..
[Джамиль]: Буду рад, если поможешь..
[Джамиль]: Ма-салама!
[Джамиль]: Встретимся на корабле..
А-э.. Во-от оно как, да?..
О-о.. Будет добывать? Ну-ка..
Сюда-а, пошел процесс!
А жители как?..
Никак не отреагируют, что ли, на это?..
Так, погоди.. М-м.. Ещё раз, ещё раз!
Мне нужна мята.. За то, что он мне починил руку..
Да, он, короче говоря, хотел за.. За мою починенную руку выведать..
Почему я теперь владелец островов..
Но я ничего не сказал..
Он это понял.. Также понял, что я ничего и не скажу..
Поэтому, бляха..
Может быть, надо было просто сказать?
Тогда я мяту бы не начал добывать..
Я никогда не находил мяту, ребята!
Какие тридцать две штуки, вы чё, серьёзно?
Ладно.. Будем искать.
Ах! Вот оно..
Я нашел.. Я нашел!
О-о господи.. Кх-кхм.. Так..
Господи, чё-то у меня прям с голосом аж..
А-а.. Я-я нашел!
Ребята.. Мятные росточки..
Полностью выросшие!
Та-ак.. И что мне?
Всё, я понял.. Я понял! Ага-а..
То есть, мне нужно.. Ема-а-а..
Тридцать две костные муки!
Так, мы можем забрать эти мятные росточки..
Идём домой..
Так, выращиваем где-то здесь штучки четыре..
И понимаем то, что мне нужна костная мука.. Пожа-алуйста!
О-о, да-да-да-да-да!
Отлично!.. Очень много костной муки..
Я думаю то, что на тридцать две мяты, более чем достаточно.. Всё, поехали!
Т-ц.. Дава-а-ай!
М-у-у-а-а-а-а!
Кх-х.. Двадцать!
Остаётся последняя.. И-и-и..
Сюда-а!
Обновление "Услуга за услугу"..
Ну-ка.. А чё там было написано?
Мх-х.. Я не понимаю, что Джамиль нашел такого интересного во мне?
И почему так много про меня знает?
Это заставляет меня волноваться!
Какими бы ни были его мотивы..
Он дал мне шанс вернуть ему должок.
И я этот шанс не отпущу!
Собрать тридцать два листа мяты..
Это.. Не такая уж и большая плата за левую руку!
Да.. Ожидание сдачи персонажу..
Всё-ё.. Мы всё сделали!
Хеллоу, Джамиль..
Ты, вроде бы, сказал, то, что сюда надо, да?.. Стоп, что?.. Тут кто-то был?
А, показалось, господи..
Зариф, привет..
Ты Джамиля видел?..
Так, поговорить не могу..
Старушка всё ещё спит..
Возможно, я слишком быстро квест выполнил, на самом деле..
То есть, да.. Такое может быть, что просто персонаж ещё тупо не появился..
Ну, если это так.. То я, в целом, не против!
Потому что уже с начала этой серии..
Мне нужно сделать одно очень важное событие!
Почистить инвентарь..
Добыча пшеницы..
Сортируем все предметы и..
[Система]: Внимание, Монту доволен вашими деяниями!
[Система]: И благословляет вас.
Пасиба..
А я уже не помню, что мне это даёт..
А-а, вспомнил! Я теперь быстрее передвигаюсь..
Но я напомню, то, что у нас есть улучшениe организма под названием..
Покоритель барханов!
Требуется организм десятого уровня..
И он.. Увеличивает скорость передвижения на пять процентов за уровень..
Когда в обеих руках нет предметов!
То есть, мне сейчас, получается, нужно десять золотых скарабеев..
Ну дава-ай.. Раз, два, три, четыре, пять, шесть..
И ещё четыре..
А я, тем временем, проверя-.. О, Джамиль!
Прям при мне заспавнился.. Кха-ха!
Да.. Я, тем временем, хочу проверить..
Появился ли Джамиль.. И-и.. Здарова!
[Зариф]: А я ему говорю, что если..
[Зариф]: О-о, Лололошка!
[Зариф]: Ты-ы что.. Уже готов отправляться?
[Зариф]: Если что, Джамиль, как видишь, пришел..
[Зариф]: Мы тебя ждём!
[Джамиль]: Эй-эй.. ну не дави на него..
[Джамиль]: Я не особо-то и тороплюсь!
[Зариф]: Слушай, я повторяю тебе..
[Зариф]: Я волнуюсь!
[Зариф]: Мне вот только попадания в список не хватало! Ты серьёзно?
[Зариф]: Всё.. Ничего не знаю!
[Зариф]: Отправляемся прямо сейчас!
[Зариф]: Надо будет - сплаваем в другой раз!
Э-эй! Кха-ха, у меня даже не было варианта..
Кх-х.. Обалдеть!
Так, ну..
Ладно.. Так, время быстро не идёт.. Эй, Джамиль..
Тебе, может быть, это..  Мяту надо отдать? Забирай..
[Джамиль]: О-о.. Круто!
[Джамиль]: Лололошка, спасибо тебе!
Всё? Реально?.. Может поговорим, всё-таки?..
[Джамиль]: Ах-х, знаешь..
[Джамиль]: Я рад, что ты оказался моим попутчиком!
[Джамиль]: Понимаю, что ты мне не доверяешь. но-о..
[Джамиль]: Я надёжный парень, серьёзно.
[Джамиль]: Спроси у своей хозяйки..
[Джамиль]: Кхе-х.. Или не спрашивай.
[Джамиль]: В любом случае, если будет желание..
[Джамиль]: Заскакивай в утёнка!
[Джамиль]: Я думаю, хм.. О том случае..
[Джамиль]: Хозяин бара уже..
[Джамиль]: Позабыл, да.
[Джамиль]: Заскакивай..
Но я, если честно, не то чтобы, наверное, горю желанием туда заскакивать..
Потому что, напоминаю..
Нас могут разыскивать!
Потому что мы сейчас уже..
Э-э.. Слишком много сделали..
Чтобы на нас не обратил внимание сам То`Ифэтун..
Давай-ка я тебе изумрудик подарю, а..
Может быть, всё-таки, тебе понравится..
[Джамиль]: А?.. О-о, крутяк!
[Джамиль]: Мне нравится!
[Джамиль]: Спасибо, парень.
Я рад! Всем нравятся изумруды..
Всем нравятся изумруды, это очень круто!
Так, а, в итоге, за выполнение задания, что мне дали?..
Задание выполнено.. Может быть, там..
Что-то здесь дали?..
Я не вижу ни одного нового скарабея..
Здесь, вроде бы, опыт подуменьшился..
Но насколько подуменьшился - неизвестно..
В любом случае, старушка.. Поговорим?
[Старушка]: А-а.. Привет, Лололошка..
[Старушка]: Знаешь, мы с отцом Зарифа никогда никуда не путешествовали..
[Старушка]: Не видели в этом смысла..
[Старушка]: Путешествия - это опасно и дорого..
[Старушка]: А сейчас, я старая..
[Старушка]: Мне не страшно умереть.
[Старушка]: Ведь Кнефмтити соединит меня с мужем..
[Старушка]: Но.. Ты посмотри на Зарифа, он так молод, полон сил!
[Старушка]: Снова полон интереса к жизни!
[Старушка]: Я бы не хотела, чтобы он скитался до самой смерти..
[Старушка]: Я бы хотела, чтобы он нашел жену..
[Старушка]: Завёл детей..
[Старушка]: И обзавёлся той бухтой..
[Старушка]: Которую уже никогда бы не захотел покинуть!
[Старушка]: Для нас с мужем.. Это была Гезира..
[Старушка]: А Зарифа.. Эх-х.. Зарифа такая ещё только ждёт..
[Старушка]: Прошу тебя, парень..
[Старушка]: Не дай моему сыну умереть..
[Старушка]: Не добравшись до неё.
[Старушка]: Ты понял меня?..
А-э, ладно..
Окей..
[Старушка]: Ах, вот и хорошо!..
[Старушка]: Вот и хорошо-о..
Что ж вы от меня все, всё время хотят-то, а!
Ладно.. Зариф..
Ты не слышал этого?.. Поговорим?
[Зариф]: Ах-х!
[Зариф]: Ой, слушай, парень..
[Зариф]: Я ни разу не возил Джамиля на проклятый континент..
[Зариф]: Но он там так ходил!
[Зариф]: Так ходил, будто.. Всё знает, представляешь!
[Зариф]: Ох-х..
[Зариф]: Последнее время меня окружают такие люди, что..
[Зариф]: Все события начинают казаться.. Кх!
[Зариф]: Нормальными!
[Зариф]: Кха-ха-х.. Кх..
[Зариф]: А ведь до этого я торговал тыквами и морковками..
[Зариф]: И жизнь казалось мне.
[Зариф]: Ну.. Тоже интересной!
[Зариф]: Даже мама, как будто, обрела интерес к жизни!
[Зариф]: Снова..
[Зариф]: Ох-х..
А-а..
О, и всё.. Время быстро пошло.
Рад, что нам рассказывают, вот.. Все вот эти мелкие детали про каждого персонажа..
Каждый персонаж написан по-своему!
[Джамиль]: Хей, парень! Ма-Салама!
Ва-та-фак?..
А какого чёрта я здесь?!
Поче-.. Кха-ха-х!
Почему я на мачте?..
Ну ладно, я..
В целом-то и не против..
Хэть!
Господи..
Хэть, господи.. Все ноги переломал-..
[Зариф]: Эй! Эй, Лололошка..
[Зариф]: Ты, пока не ушел..
[Зариф]: Передавай привет леди Окетре..
[Зариф]: И Абди!
Окей..
[Зариф]: Кх..
Хорошо..
О-ох.. Наконец-то, мы в Нарфани-..
-се..
Нинель?..
Ты на меня смотришь, да?..
Кхе-х.. Привет..
[Нинель]: Вот, смотри, вот это он.. Э-э..
[Нинель]: Эй, Лололошка.. Как я рада, что это вы!
[Нинель]: Э.. Мне ужестно неловко, но..
[Нинель]: Может быть, вы могли бы отвести моего сына..
[Нинель]: В школу..
[Нинель]: Я оставила дочку дома одну!
[Нинель]: Вилли нигде нет..
[Нинель]: Я очень вас прошу, пожалуйста!
[Нинель]: Школа находится в Нарфанисе..
[Нинель]: Хаким знает дорогу..
[Нинель]: Его нужно просто проводить.
[Нинель]: Прошу-прошу-прошу!
[Нинель]: Вы поможете?
Чё? А т-.. К-.. А?
А ты бы реально рандомного чела попросила?.. И..
Ладно, окей.. Нинель..
Вам нужно самой научиться следить за детьми.
В этот раз-то я помогу, но..
В другой раз могу не оказаться рядом.
А-э.. Конечно, я помогу, Нинель!
Надеюсь, с Вилли-то всё впорядке?
Нет, Нинель. Я абд леди Окетры.
И мне нужно торопиться к ней.
Подо-.. Не-е, я просто реально не понимаю..
Нинель просто ждала какого-то левого человека..
Который может пройти в город Нарфанис?
Чтобы я проводил сы-.. Чтобы, точнее, он!..
Кто-то рандомный проводил сына?
Ничё не понимаю!
Либо она.. Целенаправленно ждала меня!
Короче, ладно.. Я помогу!
Надеюсь то, что с Вилли всё в порядке..
[Нинель]: Ох-х, спасибо большое!
[Нинель]: Если что, то вечером я заберу его сама.
[Нинель]: Всё.. Я пойду!
[Нинель]: Э, и-и.. Слушай..
[Нинель]: Будь хорошим мальчиком!
[Хаким]: Э.. Ладно!
[Хаким]: Дяденька.. Я не хочу опаздывать..
[Хаким]: Пойдёмте!
Да блин, я хотел поторговаться.. Сто-ой!
Не-е-ет!..
[Хаким]: Кх.. Кх.. С-слушайте..
[Хаким]: А это же вы приносили нам чай?..
[Хаким]: Правда?
[Хаким]: Это был такой вкусный чай!
[Хаким]: Дяденька, вы не представляете!
А-э.. Да-а..
[Хаким]: Когда мы пьём с мамой выдуманный чай..
[Хаким]: Это весело..
[Хаким]: Но я-то знаю, что он не настоящий..
[Хаким]: Я знаю, мне очень нравятся вкусные вещи!
[Хаким]: В школе нам иногда дают рис с сахаром!
[Хаким]: Я ничего вкуснее не ел..
[Хаким]: О-ой, и вы попробуйте!
А-э, ладно.. Рис и сахар..
[Хаким]: Моя семья, конечно, не может себе позволить покупать обеды часто..
[Хаким]: Но недавно меня взяли в ученики обувщика!
[Хаким]: Мне платят три утена в неделю!
[Хаким]: А работаю я всего по пять часов в день!
[Хаким]: Кхе-х.. После школы, представляете!
[Хаким]: Кх-х.. Вот все завидуют мне.
[Хаким]: Мама мной очень гордится, но..
[Хаким]: Переживает, что я буду плохо учиться..
[Хаким]: А я не буду плохо учиться!
[Хаким]: И никогда не стану таким, как папа..
[Хаким]: Хм-м.. Мама очень страдает из-за папы..
[Хаким]: Но она очень-очень любит его!
[Хаким]: А, кстати.. Мы пришли, дяденька..
[Хаким]: Спасибо, что проводили меня!
[Хаким]: Вы очень-очень хороший человек!
[Хаким]: О-ох.. Кх..
[Хаким]: П-привет..
[Хаким]: А-ай!
[Смех других детей]
[Ребёнок]: Не подходи, бедняк!
[Смех других детей]
[Ребёнок]: Кха-ха, да!
[Ребёнок]: На нём лохмотья, смотрите!
[Ребёнок]: А что, если у него вши?
[Ребёнок]: Кхе-хе.. Кх.. Да-а, да, точно!
[Ребёнок]: Мама говорит, что таких как ты не должны брать в школу!
[Ребёнок]: Потому что вы тупые!
[Ребёнок]: Кха-ха.. Реально, тупой!
[Хаким]: Кхм.. Кх-х.. Хм..
[Хаким]: Твоя мама не права!
[Хаким]: И оценки у меня по всем предметам лучше, чем у тебя!
[Ребёнок]: Д-да ты..
[Ребёнок]: Ты, всё равно, бедный! Понял?!
[Ребёнок]: Иди лучше обувь чини!
[Ребёнок]: Кх.. Своей ты всё равно себе позволить не сможешь!
[Смех остальных детей]
Это тре-еш..
Блин, а ведь, знаете, такое действительно существует в..
В самой, что ни на есть, настоящей жизни..
А я.. Я вот читал об этом и-и..
Дети, на самом деле, действительно, очень склонны к агрессии..
Если вы сейчас узнали себя..
Вот в этом задире..
Вам самим не кажется, что..
Пора что-то менять?
Понятно, что в реальной жизни, вряд ли, будет такое, что кто-то кого-то задирает..
А все вокруг смеются над этим..
И, опять же.. Если вы себя, хотя бы на йоту узнали вот таким задирой..
Подумайте о том, что..
Наверное, пора что-то менять..
Потому что когда вы вырастите..
У вас не будет старых знакомых..
С которыми вы могли бы что-то построить совместно.
В общем, я не буду, наверное, слишком много распинаться об этом..
Потому что.. Об этом можно мусолить очень много..
Это детское воспитание..
Это подростковое воспитание..
И-и.. Очень круто, что здесь, на самом деле, это показывают..
В этом сюжете..
Это прям.. Низкий поклон, молодцы!
В любом случае, мы знаем то, что в Нарфанисе, школа находится..
Здесь.
И тут учится.. Как.. Хаким?..
Да-а, его з-зовут Хаким..
Давайте мы обратно телепортируемся на рынок..
И не забудем о том, то, что мне нужно выполнять задания..
От одного единственного человека!
Да-а, да.. Я говорю про фермера.
[Фермер]: Хе-хей!
Здрасте..
[Фермер]: Да, да-а.. Здарова!
[Фермер]: Сочнейшие томаты только у меня!
[Фермер]: Подходи!
Да знаю я, знаю.. Ну-ка..
Могу ли я как-то помочь?
[Фермер]: А-э? Парень, слушай.. Ты, как раз, вовремя!
[Фермер]: Проклятые уличные мальчишки меня достали..
[Фермер]: Снова украли у меня пшеницу!
[Фермер]: А за ней сегодня придёт абд очень важной дамы!..
[Фермер]: Выручай..
[Фермер]: Раздобудь мне шестьдесят четыре пшеницы до конца дня!
[Фермер]: Ты поможешь?
Чува-ак.. Это легчайший квест, да-а!
Кха-ха-х..
Шестьдесят четыре пшеницы.. Вот, забирай!
Кх-х.. Это был самый простой квест за всю историю!
[Фермер]: Ох-х, парень.. Спасибо огромное!
[Фермер]: Это тебе!
Обновление "Уличные мальчишки"..
Плюс пять с фермером.. Хорошо-о!
Восемнадцать утенов, скарабей..
Хорошо-хорошо.. Давай-давай-давай!
И не смотря на то, что мне дали железного скарабея..
Я почти могу нафармить ещё до тринадцатого!
Ай да молодец!
Ну-ка.. Отношения, всё ещё, равнодушие..
Но мы понимаем то. что о-очень скоро..
Он ко мне будет относиться чуть лучше!
Надо бы отчитаться, что я дома.. Всё нормально..
С Абди поболтаем.. И-и..
Ой.. А-а, ладно..
[Окетра]: О, кого я вижу..
Этого я не ожидал..
[Окетра]: Привет-привет.
Здрасте..
[Окетра]: Вернулся-таки, наконец-то..
[Окетра]: А я уж начала волноваться за тебя, Лололошка..
[Окетра]: Ты что, был на зелёном континенте.. Да?
А-э.. Ну да.
[Окетра]: Мгм.. Ну так я и думала, так я и думала.
[Окетра]: Знаешь, тебе полезно иногда куда-то отлучиться..
[Окетра]: Это точно.
[Окетра]: Хоть это и заставляет меня волноваться.
[Халима]: М-мх.. Мх!
[Окетра]: А?-а..
[Окетра]: Что такое, Халима?
[Окетра]: Халима..
[Окетра]: Я вижу, что тебя что-то очень сильно раздражает.
[Халима]: А.. Н-нет, нет.. Простите, леди..
[Халима]: Ничего такого..
[Халима]: Я просто..
[Халима]: Я просто терпеть не могу, когда вас заставляют переживать!
[Окетра]: Кха-ха-ха-ха.. Кх-х!
[Окетра]: Ох-х, Халима-Халима..
[Окетра]: Запомни.. Некоторые переживания могут быть.. М-м..
[Окетра]: Вполне себе приятными!
[Халима]: Кх.. Ладно!
[Халима]: Я пойду к себе в комнату..
Эм.. Что ж меня так ненавидеть..
[Халима]: Мх-х.. Кх!
[Окетра]: О-ой.. Ох-х!
[Окетра]: Ох, а знаешь..
[Окетра]: Хорошая ведь идея!
[Окетра]: Я не прочь вздремнуть часок..
[Окетра]: Ты тоже отдохни, Лололошка..
[Окетра]: Всё-таки, только-что с дороги!
[Окетра]: А завтра..
[Окетра]: Я хотела бы поговорить с тобой о наших дальнейших планах..
О-о-о..
Всё-таки, мы продолжим изучать..
Как его там называют-то, этого..
То`Ифэтун!
Блин, Хануф мне ничего не сказал.. Просто взяла и ушла!
Привет, котейка! Погладить, кстати, нельзя.. Нифига у неё наряд!
Я уверен, то, что вот этот наряд стоит миллионы утенов!
А я тут, это.. Кхе-хе.. Со своими сотнями хожу..
Чё-то, еле-еле покупаю себе.. Еду!
Блоки какие-то..
Я очень хочу разбогатеть на том, то, что, наконец-то, прокачаю себе Шахтёрские острова!
И давайте, наверное, прокачаем шахтёрскую силу до второго уровня..
Бам! Улучшение нанимает дополнительных шахтёров..
Увеличивает скорость добычи ресурсов.
Всё, следующее стоит двести утенов..
Я сейчас потратил сотку..
У меня осталось сто девяносто восемь..
Ладно, зайти-то я могу?..
Ну хоть на этом спасибо!
Та-ак, Абди?..
Сдерик?.. Поболтаем?
Сдерик, ты здесь?
Сдерика н-н-нет..
Ага.. Погоди, а..
Что бы здесь на кухне никого не было, это странно!
Абди, ты-то, хотя бы, здесь?
(Ну ё-моё.. Я думал с кем-нибудь поговорю щас..)
Что ж, Окетра хочет со мной поговорить о наших дальнейших планах..
Мы понимаем, что если она хочет поговорить об этом..
Значит это что-то очень-очень серьёзное!
Скорее всего, это золотые маски..
Скорее всего, это То`Ифэтун..
И-и.. Мы прекрасно помним, что это связано с богом-Фараоном!
Поэтому, начиная расследовать данную цепочку..
Мы выйдем на Фараона!
И мне не терпится уже, блин, до этого дойти!
Сразу заберём на будущую серию, чтобы не забыть..
А на этом я буду, действительно, постепенно заканчивать!
Ребята, спасибо огромное за просмотр!
Не забывайте, пожалуйста, подписываться!
Не забывайте ставить лайки!
Понимаю, в учебную пору сразу вырубаешь видео..
И сразу идёшь чем-то заниматься по учёбе..
Может быть, какая-то работа появляется..
Как-никак, осенняя пора!
Кто-то уже начинает к новому году готовиться!
Но, пожалуйста.. Из-за всего этого..
Н-не забудьте поставить лайк и подписаться!
Это всего-лишь несколько секунд!
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей!
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И начало.. Расследования..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
Там откуда-то появились монстры..
И все бежали в Нарфанис..
[Халима]: Эй, я не понимаю.. Вы что, все с ума сошли?!
[Халима]: Вы не боги!
[Халима]: Вы смертные..
[Халима]: Опомнитесь!
[Абди]: Тут приходила женщина одна..
[Абди]: Просила.. Вот это передать.
[Абди]: Женщина выглядела..
[Абди]: О-очень.. Очень взволнованной!
О-опа-на..
[Окетра]: Эй, Лололошка..
[Окетра]: Я хочу обсудить с тобой дальнейшие планы..
[Окетра]: Наедине!
Именно это сказала мне Окетра в конце предыдущей серии..
А я напомню, что она единственная!..
Кто знает про моё карманное измерение Prunus.
Стоит довериться ей!
Тем не менее.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы-ы..
Погружаемся в лор!
Да, чёрт возьми.. Наконец-то!
О моём карманном измерении Prunus..
Кто-то знает!
И не абы кто..
А сама леди Окетра!
Которой, четно говоря.. Вроде как, э-э..
Ну-у.. Хочется доверять!
Поэтому доверяем.
Напомню, что по её сумбурному рассказу о кристаллах скинта мы поняли..
Леди Окетра либо не мироходец..
Либо ещё сама не понимает..
Что обладает подобной силой!
О-ох, как же это похоже на моего персонажа..
Он сейчас тоже не понимает, что такое мироходец..
Но, давайте так.. Пока с нами не связалась леди Окетра..
Которая хотел с нами поговорить..
Мы приступаем к более-понятным вещам!
Стол исследователя!
Тыквенный пирог, до свидания..
Стол, здравствуйте!
И, по идее, сюда мы добавляем молот Монту.. Да?
Так и-и.. После этого..
Оу е-е!
Могу его изучить..
Один из огней легендарных артефактов..
Разбросанных по всему Мисру.
Созданный богом Монту..
Молот способен опустошать целые залежи руды..
За пару взмахов!
Оке.. Это чё такое?
Конвертирует одного серебряного скарабея в пятьдесят единиц опыта..
Что-о?!
Давай!
Раз.. Два-с.. Ха!
Кха-х.. Прикольно!
Кх.. Слушайте, мы ничего не сделали..
А уже что-то сделали!
Геологоразведка.. Уровень ноль из двух..
Удар Монту.. Уровень ноль из пяти.
Так, а, в итоге, у меня сейчас есть какая-то штука, которую я, наверное, могу..
Вложить.. Да?
М-м-м.. Ну, давайте сначала об этом почитаем..
Геологоразведка..
Сила бога труда позволяет вам с лёгкостью прорубаться сквозь твёрдые породы..
Улучшение увеличивает радиус разрушения блоков молотом..
Ничё не понял!..
Но сейчас радиус один..
Стоимость два очка прокачки..
И тридцать единиц опыта!
А-а.. Вот эти, получается.. Да, очки?..
Блин, у меня сейчас один..
Оке-ей.. Я, наверное, тогда ещё вложу..
Раз, два, три.. Четыре-е!
А-э.. Дорого!
Так.. И после этого?..
Повышение уровня..
Сюда-а-а!
Чё мне это дало - неизвестно..
Но я прокачал один из двух!
Так, а это? Удар Монту..
Ощутите себя богом..
Ударив по земле могучим молотом!
Вызванная ударом волна..
Выбивает на поверхность всё самое ценное..
Оставляя под ногами лишь пустую породу.
Эх.. Сейчас радиус семь блоков..
Откат пятьдесят секунд..
Ну-у.. Как будто, этого достаточно?..
Давайте, пока-что, так и оставим..
Следующий уровень слишком дорогой.. И нам бы понять..
Как это можно улучшать.. Без скарабеев?!
Может быть, надо просто пользоваться?
Так, молот мы забираем обратно..
В доме мы его точно не используем!
Я.. Не настолько кретин!
Забираем всё самое ценное, что можно будет продать..
Ненужное, наоборот, убираем..
И, внимание, у меня крутая идея!
Я, наконец-то, нашел применение обычному рюкзаку!
Я буду складывать сюда всё, что связано с сюжетными предметами..
Письмо.. Вырванная из книги страница..
Белая маска..
И, конечно же, фрагменты скинта!
Короче, да.. Все ненужные, в данный момент, сюжетные предметы..
Пусть лежат здесь!
Гениально!
Что?..
[Окетра]: Эй, Лололошка, ты чего это бегаешь?
[Окетра]: Доброе утро!
Ой..
Кх-кхм.. Здравствуйте..
[Окетра]: А я вот, знаешь..
[Окетра]: Хочу искупаться!
[Окетра]: День сегодня выдался особенно жарким!
[Окетра]: О-ох.. Кхе-хе.. Кх..
[Окетра]: Да ты не красней так, не красней..
[Окетра]: Сдерика, Хануф и Халима тоже там будут!
[Окетра]: Правда, м-м.. Абди отказался..
[Окетра]: Пробормотал что-то про то, что ему нужно заниматься уборкой..
[Окетра]: Кхе-хе-хе.. Кх!
[Окетра]: Но мне кажется, что его смутил мой купальный костюм..
[Окетра]: А тебя?.. Что насчёт тебя?
[Окетра]: Не смущает?
Э-э.. Да нет..
Что там происходит?
А-э, леди Окетра, я прошу прощения.. Там что-то происходит..
Ват.. Ват?!
Е!.. А?..
Та-.. А-а..
То есть, я хотел сказать, не-ет..
Не.. Не смущает.
Н-нет..
[Окетра]: О, ну вот и отлично!
[Окетра]: Давай-давай.. Переодевайся!
[Окетра]: Искупаешься с нами!
[Окетра]: Заодно расскажешь, что видел на зелёном континенте..
[Окетра]: Будем ждать тебя там!
Ладно.. Так, а у меня-я..
Бу-бу-бу, бу-бу..
У меня, по-моему, был купальный костюм.. Просто я не помню, куда я его положил..
Скажите, что он здесь..
О нет!
О боже!
А!
А куда переодеваться? Я.. Я выкинул, да?
А, нет, стоп.. У меня ещё вот есть..
Да, вот он! Купальный костюм.. Ху-ух..
Я уж думал, что всрал сюжетную вещь!
Ну вот, вот.. Видите? Нам, как раз, и нужен этот рюкзак..
Чтобы все сюжетные вещи не терялись!
Далее, переодеваемся..
И, о.. Кхе-хе-хе.. Ну какой красавчик, господи!
Кх.. Я каждый раз кайфую от себя голенького.. Ну-у, то есть, я имел ввиду..
М-м.. В костюмчике, вот этом, да-а..
Так, ребята, в итоге, у меня вопрос.. Вы чё там делаете?
В волейбольный мяч играете? Серьёзно?
Это так прикольно реализовано!
Кхе-хе.. Кх!
Понимаете, зная механику майнкрафта..
Сделать вот такое, это реально сложно!
Так, вопрос.. А где у нас Сдерик?..
Кто там ещё должен был присоединиться, кстати?..
Сдерик, Хануф и Халима..
Хануф и Халима здесь..
А Сдерика я не вижу..
А, прикольно отдыхаете..
Что вы.. Что-..
[Окетра]: Ох-х!
[Окетра]: Ну как же хорошо окунуться немного в прохладу!
[Окетра]: Ох..
[Сдерик]: О-о, это правда..
[Сдерик]: Даже.. Немного завидую Лололошке..
[Сдерик]: Он на Зелёном континенте был..
[Сдерик]: Там.. М-м, не жарко!
[Сдерик]: Кстати.. Как там наши сараи?
[Сдерик]: А, Лололошка?
[Сдерик]: Не развалились ещё?
Нет.. Погоди, а ты тут был?
Я чёт тебя даже не заметил..
Не-е, не развалились..
[Сдерик]: Ох, вот и отлично!
[Окетра]: Ух-х, а ведь это, кстати, и правда хорошая новость..
[Окетра]: Как бы нам не пришлось потом перебираться туда..
[Окетра]: Жить!
[Халима]: А?-а.. Что?
[Хануф]: А?
[Халима]: Чего? Э..
[Халима]: Н-но, как.. Как же так, госпожа?
[Халима]: На проклятом континенте нельзя жить!..
[Хануф]: Да-а, г-госпожа..
[Хануф]: Мы отправимся с вами куда угодно, но..
[Хануф]: Зачем перебираться именно туда?..
[Окетра]: Я не хотела с вами разговаривать об этом сейчас..
[Окетра]: Всё-таки, мы собрались здесь, чтобы расслабиться..
[Окетра]: Отдохнуть!
[Окетра]: Но.. Да, держите в голове..
[Окетра]: Есть вероятность, что нам всем придётся покинуть этот уютный дом..
[Сдерик]: Ох-хо-хо-хо, вот это новости..
[Хануф]: Ох, нет..
[Халима]: Боже мой, почему-почему..
[Сдерик]: А-э, кх-кхм..
[Сдерик]: Л-леди Окетра, а-а..
[Сдерик]: Что, вдруг, случилось-то?..
[Окетра]: Ох-х, Сдерик..
[Окетра]: Я думала ты и сам понимаешь..
[Окетра]: Наше поведение на Шахтёрских островах не могло остаться незамеченным!
[Окетра]: Пока-что, совету города и Фараону..
[Окетра]: Нечего предъявить.
[Окетра]: Да и некем меня заменить.
[Окетра]: Ох, хо-хо..
[Окетра]: Но как только у них появится малейший повод!..
[Окетра]: Нас всех..
[Окетра]: Абсолютно всех внесут в списки!
[Сдерик]: Но.. Н-но нет, леди Окетра..
[Сдерик]: Мы же столько всего натворили на Шахтёрских..
[Сдерик]: Они бы уже давно могли..
[Окетра]: Ох, Сдерик.. Ну как же ты не понимаешь?..
[Окетра]: Это для обычного населения мы герои!
[Окетра]: Которые освободили шахту от странных бандитов..
[Окетра]: Да.. За такое нас нельзя ни в чём обвинить..
[Окетра]: Это, наоборот, только..
[Окетра]: Скорее, усилило моё положение в обществе..
[Окетра]: Кхе-хе.. Кх..
[Окетра]: Некоторые богатеи, из тех, кого я раньше призирала..
[Окетра]: Даже высказали мне своё почтение!
[Окетра]: Хм-хм! Кх..
[Окетра]: Я стала призирать их чуть.. Меньше.
[Окетра]: Хм-м.. В общем..
[Окетра]: Сейчас им до нас не добраться.
[Окетра]: Во всяком случае..
[Окетра]: С легальной стороны.
[Окетра]: Но то, что я допустила со Скульптором..
[Окетра]: Больше не должно повториться!
[Окетра]: Хм-мх..
[Окетра]: Надеюсь, вы все это понимаете.
[Окетра]: У меня есть несколько надёжных информаторов.
[Окетра]: Если у кого-то из них появится информация о том..
[Окетра]: Что кому-то грозит явная опасность..
[Окетра]: Мы в тот же день переедем на Зелёный континент!
[Халима]: Но.. Но н-не..
[Халима]: Почему именно туда?..
[Халима]: Г-госпожа..
[Халима]: В Мисре много мест, куда Фараону будет трудно дотянуться..
[Халима]: В-вы сами знаете!
[Хануф]: Да.. Леди Окетра..
[Хануф]: Мы могли бы перебраться поближе к Молотову морю..
[Хануф]: Вы же.. Вы же сами любите море!
[Окетра]: Раз уж мы действительно занялись поиском Огней..
[Окетра]: Наверное.. Наверное, разумнее было бы..
[Окетра]: Ох-х.. Лололошка, а у тебя что?
[Окетра]: Есть идеи, где может находиться какой-нибудь из Огней?
А чё я-то сразу?..
А, ну вообще, вот у меня..
Это, получается, связано с-с-с.. То`Ифэтуном, да?
Я сопоставил то, что рассказал мне Джамиль..
С записями Скульптора.
Нам нужно в Дидинахвамдис.
Надо проследить, кто выкупил на чёрном рынке Огонь..
Про который говорил Бурис.
А вот это чё такое? Это чё такое, погоди..
Не, ну вообще, я хочу вот это нажать, но вот это.. Э-э..
Кхе-х.. Я что, промямлю что-то?
На самом деле, это очень хороший выбор, потому что, напомню!
Джамиль мне, действительно, рассказывал про Селиасэт..
Про то, что она была наставницей Дидинахвамдиса!
То есть, именно в этом городе..
В Нахвамдисе, находится её самая главная статуя!
Ну.. Е-если я правильно понимаю..
Поэтому, да-а..
"Я верю в огонь Селиасэт!"
"И в тебя я тоже верю."
При этом, он говорил..
"Великие мастера древности, впрочем, справлялись с этой задачей"..
"Вот бы ты мог на это посмотреть!"
Вот оно что-о!
Точно-о!
И.. Помните?..
Джамиль ещё тоже сказал, что "Великие мастера древности"..
Что-то то там..
И вот, если бы я мог на это посмотреть..
Что-то подобное он сказал..
То есть, нам реально нужно в Нахвамдис!
Выбираем!
[Сдерик]: А-э?..
[Сдерик]: Чт-что?.. Лололошка..
[Сдерик]: Записи Скульптора?
[Сдерик]: Ты это о чём?
Ах-х! Точно.. Вы же не знаете про..
Кхе-хе-хе! Кх..
Об этом, честно говоря, я не подумал, но-о..
Вот, возьми..
[Сдерик]: О-о.. Ну-ка..
Ух ты..
[Сдерик]: Так, э.. Известь, вода.. Добавить..
[Сдерик]: А-э.. Подожди, Лололошка.. Так это же просто какая-то ерунда про растворы!
Читай дальше, Сдерик!
[Сдерик]: Да-.. Мх-м.. Ну ладно..
[Сдерик]: Так.. Если ты читаешь.. Ах!
[Сдерик]: О боже..
[Окетра]: Ну-у?.. Эй, Сдерик..
[Окетра]: Чего там?
[Сдерик]: Боже, боже..
[Окетра]: Не молчи, бога ради!
[Сдерик]: Кх-кхм.. Леди Окетра..
[Сдерик]: Кажется, Скульптор знал, что его хотят отравить и..
[Сдерик]: Оставил Лололошке странную подсказку!
[Окетра]: Господи, да ладно?!
[Окетра]: Лололошка.. Что тебе рассказал Джамиль?
[Окетра]: Выкладывай!
[Окетра]: Когда ты вообще успел с ним встретиться? А?..
Ух.. Фига себе..
На Зелёном континенте есть люди, жители..
Они говорят на другом языке..
Джамиль рассказал мне, что раньше все жили на Зелёном континенте..
Потом, там откуда-то появились монстры..
И все бежали в Нарфанис.
А ещё Джамиль рассказал мне..
Что главной достопримечательностью Дидинахвамдиса..
Была огромная статуя Селиасэт!
Выполненная древними мастерами..
Во-от оно! Да-а!
Об этом я говорил ещё кучу серий назад!
 То есть, если, как-то, попытаться разгадать её..
Это.. Это, говорю сразу, моя догадка..
Мне кажется, то, что у одной из статуй Селиасэт..
Один, вот этот, огонёк..
Это и есть артефакт!
Ва-ау.. То есть, получается, я..
Гений!
Я, реально, с первого раза догадался, о чём была речь в записях Скульптора!
Ну вот..
[Окетра]: Обалдеть..
[Сдерик]: А-а.. Невероятно!
[Сдерик]: Это же та самая статуя, о которой говорит Скульптор!
[Сдерик]: Да-а.. Это точно она!
О.. Ва-ват..
[Окетра]: Кх.. Кх-хм.. А ну-ка дай сюда!
Пх!
[Окетра]: Мгм..
[Окетра]: Та-ак.. Мгм..
[Окетра]: Ну! Это же отлично!
[Окетра]: Мы знаем, куда нам идти дальше!
Пипец.. Ну-у, да..
[Халима]: Эй, я не понимаю, вы что, все с ума сошли?!
[Удивлённые Сдерик и Окетра]
[Халима]: Неужели вы все пропустили ту часть рассказа, где Лололошка..
[Халима]: Говорил про монстров?!
[Халима]: Откуда в вас эта уверенность в собственной непобедимости?
[Халима]: Вы не боги!..
[Халима]: Вы смертные..
[Халима]: Опомнитесь!
[Хануф]: Эй.. Эй, Халима..
[Хануф]: Мне кажется, ты забываешься..
[Халима]: А..
[Халима]: Ай, точно.. П-пожалуйста!
[Халима]: Госпожа, простите меня!
[Халима]: Я не имела права-..
[Окетра]: Успокойся, Халима.
[Окетра]: Я понимаю твои благие намерения.
[Окетра]: Но Хануф права.
[Окетра]: Не нужно считать нас всех здесь идиотами.
[Окетра]: Пожалуйста.
[Халима]: Н-нет.. Не-ет, я..
[Халима]: Госпожа, я.. Ничего такого-..
[Окетра]: Бога ради, встань, Халима!
[Окетра]: Ты же знаешь, как я не люблю такие жесты!
[Окетра]: А теперь иди в свою комнату..
[Окетра]: И подумай о том..
[Окетра]: Как твои эмоциональные поступки..
[Окетра]: Влияют на меня и остальных!
[Халима]: Х-хорошо..
[Хануф]: Л-леди Окетра, разрешите мне пойти с ней..
[Окетра]: Мх.. Иди, Хануф, конечно.
[Хануф]: Кх.. Благодарю!
[Хануф]: Кх.. Кх.. Эй, Халима!..
[Окетра]: Мх-хм-хм..
[Хануф]: Халима, подожди меня!
[Окетра]: Вот и отлично..
[Окетра]: Тц.. Кх-кхм.. А теперь, ребята..
[Окетра]: Когда Халима ушла, можно признать, что она..
[Окетра]: Права..
[Окетра]: Пока что, нам ведь, действительно, всё это время везло!
[Окетра]: Мы как-то справлялись..
[Окетра]: Ох, хо-хо..
[Окетра]: Да, Лололошка.. Ты, правда, отлично сражаешься..
[Окетра]: Но что за монстры обитают в Дидинахвамдисе?
[Окетра]: Мы не можем рисковать и отправляться туда без подготовки!
[Окетра]: Но зато мы теперь точно знаем..
[Окетра]: Где искать один из Огней!
[Сдерик]: Э-э.. Леди Окет-..
[Сдерик]: Это, конечно, всё правда..
[Сдерик]: Но мы ведь даже не знаем, сколько этих огней всего!
[Окетра]: Хм-м.. И тут ты прав, Сдерик..
[Окетра]: Мы должны изучить этот вопрос!
[Окетра]: Сдерик.. Обед сегодня будет готовить Халима!
[Сдерик]: А-э.. Чт-что.. Э..
[Сдерик]: Почему?
[Окетра]: Потому что мы с тобой пойдём в катакомбы Хэтинтэпа!
[Окетра]: Мы найдём и прочитаем всё, что связано с Огнями!
[Окетра]: Ты понял меня?
[Окетра]: А-э, катакомб-.. Д-да-а! Конечно.. Конечно, леди Окетра!
[Окетра]: Хм.. Вот и отлично!
[Окетра]: Я пойду переоденусь..
[Окетра]: Жди меня.
[Сдерик]: О-ох, Лололошка.. Как же это круто!..
[Сдерик]: Мх-м.. Ну сам скажи, что может быть круче..
[Сдерик]: Чем провести целый день в сырых.. Тёмных катакомбах..
[Сдерик]: За чтением неразборчивых книг..
[Сдерик]: И писем древности?!
[Сдерик]: Ох-х..
[Сдерик]: Блин, ты, наверное, очень расстраиваешься..
[Сдерик]: Что Окетра не позвала тебя.. Да?
[Сдерик]: Ох-х.. Ты прости.. Прости, что я так хвастаюсь перед тобой..
[Сдерик]: Ой, и кстати!..
[Сдерик]: Нельзя заставлять леди ждать!
[Сдерик]: Ой.. Кх-хм! Всё, я побежал!
[Сдерик]: Давай.. Я побежал, Лололошка! Не скучай..
Э-э.. Ладно!
Не буду.
Это, я так понимаю, можно уже снять..
Всё, купальный костюм мне не понадобится..
Они, получается, как минимум, должны узнать, сколько этих огней существует..
В любом случае, не зря я взял этот дневник!
Знаете, у меня такое ощущение, что если бы я его не взял..
То у меня не было бы того фиолетового выбора!
И у меня был бы, вот этот вот, непонятный выбор..
И-и.. Также, речь про огонь и Буриса..
Так что, я в трёхтысячный раз повторяю..
Все сюжетные вещи, чаще всего, лучше таскать!
Так.. И я, наверное, могу сейчас выйти.. Да?
Мне же, наверняка, нужно.. Просто гулять сейчас? Что мне вообще делать нужно..
Может быть, с Абди поболтаем?..
Он же у нас, всё-таки, отказался.. Его надо в курсе держать..
Абди-и?.. Чт-..
[Абди]: О-о, эй, Лололошка..
[Абди]: Привет!
Пха-ха-ха! Кх..
Я только тебя вспомнил, чел..
[Абди]: Слушай, если ты куда-то спешишь, п-подожди, пожалуйста..
[Абди]: Тут приходила женщина одна..
[Абди]: Э.. З-знаешь, такая.. Рыжая..
[Абди]: Спрашивала тебя..
[Абди]: Просила.. Вот это передать..
[Абди]: Возьми.
[Абди]: Я не читал, если что!
[Абди]: Надеюсь, там ничего серьёзного?..
[Абди]: Женщина выглядела.. О-очень.. Очень взволнованной!
[Абди]: Мне она, кстати, понравилась..
[Абди]: О-очень приятная!
[Абди]: В-вот..
[Абди]: Это всё, что я хотел тебе сказать..
А..
[Абди]: Пока.
А я, кстати, как раз, тебя искал!
Я думал ты убираешься.. Так, ну-ка, куда ты пойдёшь?
Не-ет.. Нет, стой.. Куда-..
Куда ты идёшь, я не понял?
А-а, ну да, в итоге, убираться, реально.. Кхе-хе..
Давай, наверное, на всякий случай, я тебе сейчас хлеб подарю..
Потому что я точно помню!..
Тебе это нравится.. Тебе это даёт плюс три репутации..
Бери..
[Абди]: О-о, ничего себе!..
[Абди]: Это действительно мне?
Это тебе, это тебе..
Ну-ка, поговорим..
Не-ет.. Статус отношений?..
Ну, у нас максимальный статус отношений..
Я, просто, на всякий случай, это поддерживаю..
Потому что, мало ли!
Как говорится..
Кстати, некоторые люди заметили, что у меня курсор лагает..
Когда я в прокачке персонажей..
На самом деле, у меня не лагает! Что б вы понимали..
Типа, у меня нет лагов..
Это-о.. Только в записи такая проблема..
Ну-у, ладно.. Выходим!
В итоге, что мне за записочку дали?.. Давайте проверим..
[Нинель] [записка]: Здравствуйте, Лололошка..
[Нинель] [записка]: Я так благодарна вам за всё, что вы сделали..
[Нинель] [записка]: Для меня и.. Для моей семьи.
[Нинель] [записка]: Я хочу сообщить вам важные новости..
[Нинель] [записка]: Как будете свободны - обязательно заглядывайте в гости.
О-опа-на-а..
А вот это уже, правда, интересно!
Мне кто-то обсужда-.. Ах-х, а, может быть, Нинель..
Информатор?!
О которой говорила Окетра..
Блин, очень прикольно, то, что мир настолько проработан..
Что люди находятся даже там..
Где.. Я не могу быть! Куда я не могу попасть..
В это веришь.. Вот, правда, веришь!
Здравствуйте..
Жалко, что поговорить нельзя, конечно..
Здравствуйте.. Ах-х!
Кста-а-ати..
Это же тоже статуя..
Селиасэт!
Но я, так понимаю, это не та статуя.. Да?
Нам нужно в Дидинахвамдис..
Какой-то город, в котором мы ещё ни разу не были..
Люди ходят, люди бродят..
О-о-о!
Привет, Бурис..
[Бурис]: О-о, здарова, Лололошка!
[Бурис]: Прости, на работе..
[Бурис]: Не поболтаем.
Я.. Я всё надеюсь, что у него появится что-то новое..
Но-о, ничего нового не появляется..
Четырёхлистный клевер..
А давайте посмотрим, чё этот клевер делает?..
Четырёхлистный клевер.. Он даёт, ровным счётом..
Ни-фи-га!
А, не-е.. Из него можно сделать какое-то везение..
Интересно, а зачем это везение нужно?.. Что.. Что оно даёт?
Есть везение, есть невезение..
Наверное, какая-то редкая штука, раз он продаёт это.. За тридцать пять утенов!
Так, ладно, всё.. Прекратили лишние обсуждения..
Мы почти у Нинель.. Хе-ей, Нинель!
Ты до-ома?..
Ну-ка..
Да-а.. Чё-то там ходит, кстати, чё-то делает..
Здравствуйте? О, могу.. Нинель?
[Нинель]: Мгм.. Я думаю, что можно будет сэкономить..
Здравствуйте!
[Нинель]: А?!..
[Нинель]: Ох, здравствуйте, Лололошка!..
[Нинель]: Вы пришли..
[Нинель]: Я так рада.. Я так рада!
[Нинель]: Ох-х.. Смотрите..
[Нинель]: Купила сегодня на рынке куриных сердечек!
[Нинель]: Мы мяса уже полгода не ели..
[Нинель]: Хо-х.. Но сегодня у меня праздник!
А-э.. Какой?
[Нинель]: Давайте не будем стоять, присядем..
[Нинель]: Ох, вот.. Присаживайтесь..
[Нинель]: Я нашла себе хорошую работу, Лололошка!
[Нинель]: Не такую, за какой вы меня застали..
[Нинель]: Кх-кхм.. В прошлый раз..
[Нинель]: Меня взяли работать..
[Нинель]: Швеёй-закройщицей!
[Нинель]: Богатый мужчина увидел, как я обращаюсь с ножом..
[Нинель]: Когда я помогала.. В мясной лавке..
[Нинель]: Он спросил у меня..
[Нинель]: Могу ли я, также аккуратно.. Резать ткань..
[Нинель]: Как свиную тушу..
[Нинель]: Кхе-хе-хе-х.. Кх! Я, конечно, рассмеялась!
[Нинель]: Ведь резать ткань.. Куда проще, чем свинину!
[Нинель]: Теперь я буду заниматься раскройкой и пошивом!
[Нинель]: И у меня даже будет оставаться время на подработку на рынке!
[Нинель]: Если постараюсь.. Буду получать вдвое больше, чем в шатре..
[Нинель]: Лололошка.. Спасибо вам!
[Нинель]: Огромное вам спасибо, что не стали рассказывать о моём занятии.. Вилли..
[Нинель]: Это был ужасный.. Чёрный период в моей жизни..
[Нинель]: Вы-ы сказали мужу, что он должен найти какой-то способ..
[Нинель]: Как помочь нам справиться..
[Нинель]: Но он так ничего и не смог придумать..
[Нинель]: Кх! Ох-х..
[Нинель]: Однако, ваши слова о том, что я..
[Нинель]: Сама решаю, как мне жить свою жизнь..
[Нинель]: Толкнули меня больше стараться..
[Нинель]: И не бояться хватать любые возможности!
[Нинель]: Именно поэтому я хотела, чтобы вы..
[Нинель]: Лололошка.. Были первым!..
[Нинель]: Кто узнает о моей новой должности!
[Нинель]: Ведь это, отчасти.. Ваша.. Заслуга.
[Нинель]: Вилли неплохой человек, правда..
[Нинель]: Ему просто о-очень тяжело свыкнуться с тем.. Что мы теперь живём..
[Нинель]: Не так как раньше.
[Нинель]: Мх-х.. Раньше..
[Нинель]: мы возили различные специи..
[Нинель]: И соль.. На корабле отца Вилли..
[Нинель]: Куда бы мы не поплыли..
[Нинель]: Нас везде ждали спокойные пески!..
[Нинель]: Кх-х.. Ах! Попутный ветер..
[Нинель]: Вилли всегда говорил мне..
[Нинель]: Это всё благодаря нашему путеводному огоньку!..
[Нинель]: На носу нашего корабля был установлен..
[Нинель]: Горн Селиасэт!
[Нинель]: М.. Так мы это называли.. Кхе-хе-х..
[Нинель]: Ох.. Конечно, я понимаю, что дело было не в какой-то весёлой безделушке..
[Нинель]: Мы были молоды.. Влюблены..
[Нинель]: Счастливы.. Хм-х..
[Нинель]: А таким всегда сопутствует удача..
[Нинель]: И таких никто никогда не любит.
[Нинель]: Нам завидовали..
[Нинель]: Нас ненавидели.
[Нинель]: Сколько же раз нам поджигали паруса, Лололошка!
[Нинель]: Сколько раз воровали у нас специи..
[Нинель]: Просто заменяя ящиками с песком..
[Нинель]: Ох-х, хо-хо..
[Нинель]: В те времена.. С любой проблемой..
[Нинель]: Мы справлялись плечом к плечу!
[Нинель]: И не было того, с чем мы..
[Нинель]: Не могли бы справиться..
[Нинель]: Пока наши конкуренты не начали строчить на нас доносы!
[Нинель]: В конце-концов.. Вы уже помните..
[Нинель]: У Вилли отобрали.. Лицензию.
[Нинель]: Кх-х.. Мх..
[Нинель]: Наш корабль куда-то пропал..
[Нинель]: Весёлый горн Селиасэт больше никогда..
[Нинель]: Никогда не играл для нас песчаной песни..
[Нинель]: Т-ц-ц.. Ох-х..
[Нинель]: Простите! Чего это я решила загрустить-то, а..
[Нинель]: Сегодня ж хороший день-то!..
[Нинель]: Радостный день!..
[Нинель]: Ох-х..
[Нинель]: Чего это я, действительно..
[Нинель]: Кх.. Скоро Вилли с детьми придёт!
[Нинель]: А-э.. Вы поможете мне на стол накрыть?
Ух.. Вот это поток информации!
Ну да, давай.. Чё уж, раз я здесь-то..
Кхе-хе.. Кх! Ну я рад, то, что..
У вас всё хорошо!
Вы, конечно..
Кажетесь не самой значимой семьёй для сюжета, но-о..
Но я уверен, то, что вы чеховское ружьё!
Вы ещё.. Стрельнете в этом сюжете!
Не даром нам показывают в сюжете, постоянно, эту семью.. Ой не даром!
Кхи..
Приве-ет, сынок..
Привет, другой сынок..
Привет, Вилли, кстати!
И чё, я тоже буду?
Я.. А, я.. Я тоже остаюсь здесь! О-о, я буду кушать..
Та-ак..
В итоге.. Всем нам весело..
Всем нам офигенно..
Кхе-хе..
Да.. И время проходит незаметно..
Жалко, то, что мы не понимаем, о чём они говорят..
Ну, то есть, просто поболтали и всё..
[Вилли]: О.. Кх-х..
[Вилли]: Значит, э-э.. Нинель, я правильно понимаю?..
[Вилли]: Ты теперь будешь шить одежды всяким.. Богатеньким детям, да?
[Нинель]: Эй, Вилли..
[Нинель]: Не начинай!
[Вилли]: Эм.. А.. А что.. А что я такого сказал-то?
[Вилли]: Где соврал?
[Вилли]: Эти богатеи отобрали у нас всё, что было, Нинель!
[Нинель]: Не они у нас всё отобрали, Вилли!
[Нинель]: А даже если и они..
[Нинель]: То я ради наших детей на всё готова!
[Нинель]: Мы не знали, какая нас жизнь ждёт, когда они родились..
[Нинель]: Сам подумай!
[Нинель]: Мы должны обеспечить им счастье..
[Нинель]: Не смотря на ту ситуацию, в которой оказались!
[Вилли]: Мгх.. А я, как будто, против..
[Вилли]: Вот.. Вот, если бы я мог получить свою лицензию!
[Вилли]: Ох я бы-..
[Нинель]: Ох-х, да бога ради, Вилли!
[Нинель]: Пожалуйста, хватит!
[Нинель]: Хватит уже жить этими мечтами!
[Нинель]: Что будет, если ты никогда не получишь эту лицензию?..
[Нинель]: Скажи мне.. Что-о?
О-о.. Опять ссора..
Я смотрю у них.. Эти..
Эмоциональные качели, это ежедневная рутина, да?..
Пожалуй, мне пора..
Спасибо за приятный вечер.. Нинель.
Кхе-хе-х.. Кх.. Не, я так просто не уйду..
Вилли, Нинель права.
Из-за вашей нерешительности ей приходится идти на крайние меры!..
Чтобы прокормить детей.
Блин, ну нет.. Это я точно не нажму!
А то он ещё спросит.. Что это за крайние меры?!
Нинель.. Никогда нельзя терять надежды!
Нужно всегда стремиться заниматься любимым делом!
Ну, то есть, тут мы, скорее, за Вилли выступим.. Да?
Но, знаете.. Мы уже серий тридцать плюс..
Видим то, как Вилли.. Просто..
Мечтает о своей долбанной лицензии!
Он не может понять, то, что хватит жить прошлым..
Пора двигаться..
В настоящем!
Да.. Поэтому, видимо, вот этот вариант самый такой.. Нейтрально-..
Нормальный?
Я сначала не хотел его нажимать, но, по итогу, он, реально.. Самый-самый.
Пожалуй, мне уже пора.. Э-э.. Спасибо за приятный вечер..
Нинель..
[Нинель]: А? О-о..
[Нинель]: Д-да.. Да, конечно..
[Нинель]: Спасибо большое, Лололошка, что составили нам сегодня компанию..
[Вилли]: Да-а, да.. Лололошка!
[Вилли]: Мы, действительно, всегда рады видеть тебя в гостях!
[Вилли]: Наш дом для тебя всегда открыт!
[Вилли]: Приходи.
Та-ак.. В итоге, у нас трюфельн-.. Сколько оно восстанавливает?!
Двадцать сытости-.. Ё-моё.. Ты посмотри, что делают, а!
Реально, покушали вечерком..
И всё обратно относим..
Только куда, погоди?.. Э!
Я думал домой.. Мне, вдруг, стало даже интересно, куда он это отнесёт..
Та-ак..
А-а.. Это стояло здесь раньше?
Блин.. Какая сценка, а!
Такая маленькая, но видно, что она приятная.. Видно, что люди..
Живут! Та-ак..
Сейчас ты, получается, поставишь..
Я, конечно, очень надеюсь, то, что Нинель и Вилли, по итогу, не разведутся!
Мы, по сути, сейчас, некоторыми своими диалогами..
Направляем их на путь.. Семейный! Что-то, типа, того..
На путь истинный, лучше уж так сказать..
И-и.. Мы будем следить за развитием этой семейной жизни..
Прям до самого-самого конца!
Но я.. Более, чем уверен, то, что вот эта семейная жизнь..
Ещё стрельнет, как Чеховское ружьё..
Где-то в глобальном сюжете!
Но а если вы думаете, то, что после этого, прямо сейчас, я пойду в дом Окетры.. Не-ет!
Ребята, я помню..
Я очень хорошо помню просьбу Джамиля в предыдущей серии!
Он сказал, то, что мы теперь можем, по идее, снова приходить к нему в бар..
В "Сладкого Утёнка".. Или.. Как это называется?
Единственная проблема, я не помню, где находится этот бар!
Типа, мне просто интересно, что будет, если я тупо приду..
Не даром же Джамиль сказал, что мы теперь можем безнаказанно-..
[Фермер]: Хе-хей!
Туда приходить.. Да, кстати..
[Фермер]: Эй, парень-парень!
[Фермер]: Сочнейшие томаты только у меня, подходи!
Кх! Я знаю-знаю..
Давай, может быть, помощь предложу..
Нужна ли помощь в чём бы то ни было?..
[Фермер]: А-э? Ты кто, пацан?..
[Фермер]: Я хоть и знаю, кто ты, но бла-а, бла-бла-бла..
[Фермер]: Вот.. Можешь помочь мне?
Да-а, конечно.. Кх-х, кх..
Должен был.. Привезти мне сорок восемь морковки..
Господи, почему у меня заданий так много? Это что, опять баг какой-то?
Он мне.. Он дал мне два зада-.. Он дал мне три задания!
Чего-о?!
Та-ак.. Ожидание сдачи персонажу, принести сорок восемь морковки..
Ну, у меня есть! У меня есть сорок восемь морковки..
[Фермер]: Хе-хей! Эй, парень.. Парень, кстати..
[Фермер]: Сочнейшие томаты только у меня!
Бога ради, я знаю.. Я знаю!
Вот, возьми.. Сорок восемь морковки..
[Фермер]: А?.. Ох, неужели это..
[Фермер]: Ох-х, спасибо огромное, парень!
[Фермер]: Держи.. Это тебе за помощь!
Ес-с-с! Плюс пять с фермером..
Пять утенов?..
Ну ладно, скарабея дали..
Ещё скарабея дали!
Ещё-ё скарабея дали! Та-ак, лазотэпового?..
Сколько у меня там опыта остаётся?.. Три тысячи..
Пипец! Дорого, так-то, дорого..
Но это мы, пока-что, точно оставляем!
Мы понимаем то, что серебряные скарабеи, по сути..
Стали очень важной валютой!
Потому что.. Они теперь используются не только здесь..
Но ещё и в обмене..
В прокачке Шахтёрских островов..
И даже в изучении молота Монту!
Обалдеть..
Серебряные скарабеи, оказывается.. Бомба!
Тем временем, отношения с фермером у нас, всё ещё, равнодушие..
Но я прям уверен.. О-очень скоро мы поднимем!
Давайте попробуем продать ему немного..
Э-э.. Снопов сена. да? Та-ак, продаём, наверное, около стака.
Можно, наверное, даже два стака продать..
Всё.. У меня будет, примерно, триста тридцать три утена..
Отношения, по идее, от торговли не растут.. Да?
То есть, только от выполнения квестов..
Всё, надо это запомнить!
А теперь, наконец-то, попробуем обследовать Нарфанис с другой стороны!
Я помню то, что этот "Сладкий Утёнок".. Бар..
Находится где-то здесь..
По-моему.. Блин, я могу ошибаться..
Я, реально, в этой стороне в первый раз!
Тут храм како-.. Стоп..
Ах-х-х..
Ахрене-е-еть!
Ребята, просто ходя по городу.. Я могу найти даже это!
Тот самый фиолетовый глаз!
Тот самый фиолетовый глаз, который.. М-м, это.. То`Ифэтун!
Ну.. Вот то, что в выборе диалогов..
А если я зайду сюда?.. Может быть, как-то, в сюжете, в будущем, это сыграет..
Но я уже это нашел!
Понимаете?..
Я, походу, себе кое-что проспойлерил..
Так-так-так.. Да-а, смотри-ка!
Что-то это значит.. Не даром тут кости валяются!
Так, а где бар "Сладкий Утёнок"? Мне бы его найти..
Ах-х.. О боже мой!
Наконец-то, я нашел.. "Сладкий утёнок"..
Да-а, шумновато здесь..
[Джамиль]: О-о.. Кто к нам заглянул-то!
Здарова!..
[Джамиль]: Приве-ет, привет.. Рад тебя видеть, парень!
[Джамиль]: Будешь что-нибудь пить?
Отношение? Презрение.. Кхе-хе-хе-х..
Ну не знаю даже, после такого..
Яблочный сок..
Шоколадный молочный коктейль.. Красное вино..
Сидр.. Вино поцелованное солнцем..
Вино Сталь..
Ну давай, наверное, вот это куплю.. И-и, вот это куплю..
Попробуем..
[Джамиль]: Ох-х..
[Джамиль]: Хороший выбор!
[Джамиль]: У меня есть для тебя шутка..
[Джамиль]: Как зовут богатого владельца красавчика "Сладкого Утёнка"?
[Джамиль]: Сладкий утЭнок!
[Джамиль]: Кха-ха-ха-ха.. Кх, эм..
[Джамиль]: Ну как утены, понял, да?
[Джамиль]: Э-эх-х.. Если ты пришел ко мне за информацией..
[Джамиль]: То у меня ничего пока нет интересного..
[Джамиль]: Иди отсюда.
[Джамиль]: Обязательно расскажу, если что-то будет.
Ага-а.. Вот оно что!
То есть, я могу приходить к нему..
И выведывать какую-то информацию!
Ва-а-ау..
То есть, я иногда смогу вспоминать про Джамиля..
Если не буду понимать, чё мне нужно делать..
Ну капец тут шумно, а!
Все пьют.. Галдят..
На всякий случай, попробуем с кем-нибудь поболтать..
[Пьянчуга]: Кх! Блин.. Ослиная моча, а не пиво..
А-э.. Понятно.. Кхе-хе-х..
Кх-х.. Ещё кто-нибудь?
[Пьянчуга]: Ох-х, хара! Джамиль красавчик!..
Ага-а.. Наверное..
Стоп, подожди.. Тут мне, реально, каждый может что-то сказать?
Здравствуйте.. Бармен, можем с вами поторговаться?
Нет.. Ты сколько этому уже наливаешь, а?
Или это каждый раз новый приходит?.. Не-ет, это всегда один и тот же!
Боже, хватит пить.. Чел!
Джамиль, давай я тебе что-нибудь подарю, чтобы выросли отношения..
Я помню, изумруд тебе нравится!
Но нет у меня изумрудов, блин..
Ладно, тогда потом подарю!
А вообще, телепортируемся домой..
И, внимание, вопрос.. Леди Окетра?
Сдерик.. Вы вернулись?
Вы ж, наверное, уже вернулись.. Да? Я могу с ними поговорить?
Неужели они ещё не вернулись?.. Уже ночь!
Ну или вечер на дворе..
Ладно, какую информацию они выведали про Огни..
Мы узнаем уже, видимо, в следующей серии!
Но мы точно понимаем, что прямо сейчас..
Начиная, примерно.. Ну, с тридцать пятой, тридцать четвёртой серии..
Пошел очень важный сюжетный твист!
Примерно, после появления Междкмирца..
Так что, сейчас.. Очень важно копить информацию..
И не забывать про неё.
Потому что, ну, видно..
Что здесь каждая деталь уместна!
Играем в детектива, дамы и господа..
От этого будет зависеть хорошая концовка!
А хороший сезон будет зависеть от ваших лайков!..
И подписок!
Поэтому я очень надеюсь, что вы не забудете..
Нажать на эти маленькие кнопочки!
Ничем не примечательные, но, тем не менее, очень важные!
Поэтому да, ребят.. Если вы когда-нибудь думали о том..
Как бы поддержать того, кто приносит вам настроение..
Вот.. Лайк, подписка!
А мы будем стараться дальше!
Ещё раз, спасибо..
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И-и.. Семейные драмы..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
В любом случае..
В предыдущей серии я сказал то..
Что, по любому, нужно болтать-..
Статус отношений?..
Поговорить?..
Сделать.. Подарок?!..
Это чё такое..
Я.. Я на миникарте вижу..
Какой-то лес?..
То есть, вы хотите сказать, что это..
[Ужасное рычание]
Э-э..
[Ужасное рычание]
Прямо.. В шА-А-Ахте!..
А-а-а!
Господи, бляха-муха, куда я попал?!
Что это такое?
Это биом смотрящего.. Не-ет..
Не-е-ет!
Нет-нет-нет! Это не то, что мне нужно!..
Кха-ха-х-х..
О-ох-х.. Лололошка и Абди..
Идеальная кооперация, чтобы выживать около..
(Недостроенного сарая в недостроенном доме..)
(М-да-м..)
Ну, а если серьёзно, то сюжет..
Ярко дал нам понять..
Что мы ещё вернёмся в город..
Из самой первой серии!
Тот самый город под названием..
Нарфанис!
И тот самый город, где восседает бог-фараон!
Похожий на Джодаха!
(О-ох я до него доберусь, это точно..)
Тем не менее, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Где мы..
Никто!
Как минимум, по документам..
Да-а.. Во время предыдущей серии..
Нам чётко дали понять..
Что если мы хотим лучше знать Египет..
Его жителей..
Кто такой Фараон..
Похожий на одного известного нам бога!
То, со всеми этими вопросами, нам нужно..
В Нарфанис!
Главный город..
В который, как оказывается, так просто не попадёшь!
Э-эх-х.. Чтобы пройти туда..
Нам, как минимум, нужны официальные документы..
И разрешение..
А я что?!
Посмотрите на меня!
Да тут же прям на лице написано!..
Бомж без имени..
Мой персонаж, как мы убедились ещё в самой первой серии сезона..
Даже не помнит, что за вещи лежали у него в инвентаре!
А уж то, как он появился в Египте..
И подавно не знает!
Ладно.. Главное, что для нашего Абди..
Мы мега-крутые, потому что..
Позволили ему поспать!
Во.. Вот это я понимаю.. Супер-круто!
Э-э.. Кстати, Абди! Ночь..
Спать будешь?
Э-э..
Ну ладно.. Он чё-то там собирает.. Давайте поспим.
У-а-а-у.. Доброе утро!
Абди чё-то там всё ещё делает..
Собир-.. О господи!
Э!-э..
Абди!.. А-а, он в воде что-то делает..
Ё-моё-ё-ё..
Даже так умеешь?
Прико-ольно..
Молоде-ец!
Значит так, у меня шикарные новости!
В предыдущей серии мы прокачали добычу до десятого уровня!
А это означает что-о-о?..
Это означает, что я, наконец-то..
Могу сделать себе каменную кирку!
Я, наконец-то, могу её использовать!
И-и.. Нет, она нужна не для того, чтобы быстро копать..
Хотя-я.. Копает она реально быстро!
Она нужна, чтобы добывать железо..
Например.. Хочу я себе сделать..
Кухонный железный нож!
А не.. Не могу! Нужно грёбаное железо..
При помощи этого ножа, я сделаю себе..
Огромное количество еды!
И-и да-а.. Попробовав каждую еду первый раз..
Мы прибавим себе сердечки!
Навсегда!
Например сейчас у меня уже во-он..
Почти две строчки!
Прикольно!
Та-ак.. Давай, каменная кирка..
Нюхай.. Где тут железо?
Может быть здесь?!
Не-ет.. Тут всё ещё мел, мел..
О, вот здесь дёрн.. По идее, можно копать вниз..
Но я помню то, что где-то тут должна быть.. Во!
Пеще-ера..
И уже с этой пещеры можно пойти вниз!
[Система]: Внимание, получен золотой скарабей для прокачки!
М-м-м.. Спасибо, спасибо!
Э!-э..
Бляха-муха, вы чё, серьёзно?
Кха-ха-х!
Впервые за все сезоны, первой рудой я нахожу.. Не уголь..
Не железо..
А лазурит?
Э-э-э..
Ну ладно.. Давайте.
Это, правда говоря, не совсем то, что мне над-..
Стоп, что это-о?..
Цитрин?..
Вставляется во что угодно..
Плюс 0.25 везения..
И-и.. Как мне это понимать?
Самоцветы можно вставить в предметы с гнёздами на кузнечном столе..
Выпадают из любой руды с небольшим шансом..
Требуется инструмент без шелкового косания..
Так.. Окей-окей..
А что такое везение?
Я так понимаю, что мы получили этот камень благодаря..
Вот этому..
Шанс найти самоцвет в руде..
Плюс один процент шанса.
Ну.. У меня, получается, три процента..
Ла-адно.. Осталось только понять, что такое везение!
Где мне это прочитать-то?..
Р-реально?! То есть, я должен просто сам догадаться?
А ну-ка.. Ставим здесь вейпоинт..
Сохраняем..
Телепортируемся в деревню..
Находим стол кузнеца..
Пытаемся вставить и-и..
Да-а.. Оно реально работает!
То есть, вот.. Было пустое гнездо..
А появился цитрин!
Погодите-ка, погодите-ка..
Сделаем себе, хотя бы, чистую кирочку!
Незапятнанную..
Вот так вот-то..
Раз.. Два-с..
Забрали.. Опыт, при этом, не потратили! Это радует..
Телепортируемся обратно в шахту..
И пытаемся копать этой новой везучей киркой!
Мало ли, что-то произойдёт..
[Система]: Внимание, получен железный скарабей для прокачки.
Спаси-ибо..
Короче, новая тактика! Будем копать тупо вниз и-и..
Я..
Я на миникарте вижу..
Какой-то лес?..
То есть, вы хотите сказать, что это..
[Грохот падающих камней]
Э-э.. Прямо в.. ША-А-АХТЕ!
[Ужасное рычание]
А-а-а!
[Ужасное рычание]
Господи, бляха-муха, куда я попал?!
Что это такое?
Э-э.. Стоп-стоп-стоп, ребята!
Не-е.. Если тут есть железо, то я правда не против побегать..
Но.. Что это сейчас было?
Так, вон! Вижу..
Пещерный кротокрыс..
Кха-ха-х..
А с тебя опыта много дадут?..
А ну-ка иди сюда..
Да-а.. Да-да-да-да..
Так, сюда-сюд-.. Молодец..
Молодец!
Запоминаем.. Сейчас у меня четыреста двадцать три опыта..
До железного скарабея..
Я его спокойненько убиваю..
По итогу, мне дали-и..
Тринадцать..
Ну-у.. Как-то маловато, честно говоря!
Маловато..
Зато у меня остался один хп..
Обалдеть.. Господи!
Куда ж меня закинуло-то, а?..
Подожди.. Что?
Высота.. Минус четыре?..
А-а.. Да-а, ребята..
Мы же играем на версии 1.19.2..
Тут же добавили..
Вот эту.. Минусовую высоту!
Ва-а-ау.. Я первый раз с этим играю!
Чё это?..
А-А!..
А!
Бляха-муха! Бежи-им!..
Не-не-не..
Что?..
Что.. Это биом смотрящего?..
Это биом смотрящего.. Не-ет..
Не-е-ет!
Нет-нет-нет.. Это не то, что мне нужно!
Кха-ха!-х..
Дайте просто кусочек железа!
Я же только за этим пришел!..
Отстаньте!
Тихо.. Там.. Там паук..
Там паук..
Там ведьма.. Тихо-тихо-тихо..
Успокойся! Чилл..
Чилл!
Стоп, это..
Алмазы?!
Дайте мне железо.. Какие нахрен алмазы?!
Алмазы не нужны!
Вон, наконец-то.. Вижу железо..
Фу-ух..
Я то уж думал то, что оно спавниться перестало..
Нормально-нормально.. Шахта не такая плохая..
Как только появляются знакомые мне вещи..
Я.. Успокаиваюсь.
Ита-ак..
Глубинный железный сланец..
Рудное железо!
И я могу из этого сделать какую-то..
Рабочую станцию шахтёра?..
Чего-о?..
Блин, это всё очень.. Прикольно!
Правда, прикольно..
Но, пока-что, очень непонятно..
О-о.. Ещё немного железа..
Даже редстоун..
Главное, чтобы монстров не было!
Да, э-э.. Стоп-стоп..
Что это?..
Мне выпала какая-то фигня..
Ирисцит..
Вставляется во что угодно..
Результат непредсказуем.
О господи..
Я захотел это вставить!
Делаем вейпоинт "шахта два"..
Сохраняем..
Телепортируемся в деревню..
Обязательно кушаем.. Восстанавливаем хп..
И создаём кирку, которая будет..
Полностью прочная!
Так, окей..
Непредсказуемый результат..
Покажи, что ты умеешь..
Длительность создаваемых зелий..
Плюс два с половиной процента.
А-а-а..
То есть, это прям, реально, непредсказуемо, да?
А если я, вот так вот.. Буду обратно..
Ну-ка..
Тц.. Нет.. Ничего не меняется.
А если я, например, на топор положу?..
То же самое.. Длительность создаваемых зелий..
Ладно!.. Почему бы и не взять?
Спасибо большое..
Наверное, пока-что, лучше телепортироваться домой..
Поспать..
И про прокачку скарабеями не забывать!
[Абди]: А..
О-о, привет Аб-..
[Абди]: Э-это вы..
[Абди]: П.. П-простите пожалуйста.. Я..
Привет, э.. Серьёзно?
[Абди]: Я н-не слышал, как вы з-зашли..
О господи, Абди!
[Абди]: П-простите, правда! Я н-не хотел..
Абди..
[Абди]: Я не хотел..
Кха-ха-х.. Зачем он это делает.. Кх..
Почему ты всё время мне кланяешься?
Прекращай, это раздражает.
Хватит вести себя так, будто я твой начальник!
Ты должен проявлять куда больше уважения, чем просто поклон!
Ну не-е.. Я такое, конечно, не выберу..
Я выберу.. Хватит вести себя так, будто я твой начальник!
То есть, это, вроде бы, и грубо..
Но, при всём, при этом, мы-ы..
Наконец-то, как-то.. Э-э.. Разграничим себя..
То есть.. Точку поставим.. То, что не надо! Не делай этого!
[Абди]: Да-да.. Конечно.. Простите..
[Абди]: Я так больше не буду делать!
[Абди]: Ой.. Кх-кх..
[Абди]: Кх-х..
[Абди]: Э-э.. Да-а..
[Абди]: С-с.. Со мной..
[Абди]: З-знаете.. Такого.. Такого ещё никогда не было..
[Абди]: Чтобы кто-то общался на-а..
[Абди]: На равных.. К-как с человеком..
[Абди]: Мн.. Я очень хочу этому научиться!
[Абди]: Честно..
[Абди]: Мх.. О-о..
[Абди]: С-сейчас.. Попробую..
[Абди]: М-м, кх-х..
[Абди]: Э-э..
[Абди]: Я н-не понимаю!
[Абди]: Почему все признают верховенство бога-фараона?!
[Абди]: По-моему, Кнефмтити..
[Абди]: Намного могущественнее!
[Абди]: Д.. Да и остальные тоже..
[Абди]: Кх!.. Чёрт!
[Абди]: Что я наделал!..
[Абди]: Мне конец!..
[Абди]: Мне конец.. Я богохульник!
[Абди]: Мне коне-ец!
[Абди]: Мх.. Кх-х!
[Абди]: Я просто хотел научиться вести дружеские беседы!
[Абди]: Прошу Вас, простите меня!
[Абди]: Я.. Я слышал, что друзья делятся своими мыслями..
[Абди]: Сказал.. Кх.. Я просто.. Я просто сказал..
[Абди]: Что в голову пришло!
[Абди]: Кх!.. М-м..
[Абди]: Кх-кх.. Боже..
[Абди]: Боже..
[Абди]: Пожалуйста!.. Я умоляю вас!
[Абди]: Не отдавайте меня под суд жрецам!
[Абди]: Пожалуйста! Просто убейте меня сами!
Это п*****!
Кха-ха-ха!.. Я не знаю, как это комментировать!
Это вообще трешак какой-то!
Ну-у, ладно.. Так, Абди.. Успокоились!
Успокоились..
Абди! Ты с-с.. С ума сошел?
Встань немедленно.
Абди.. Я великодушен..
Так что, никому не расскажу про твои выходки..
Но ты мне обязан!
О-о, нет.. Такое точно..
Ты понесёшь ту кару, которую заслуживаешь!
Да не-ет! Я не буду такое нажимать!
Абди, ты с ума сошел? Встань немедленно!
[Абди]: Не-ет, нет-нет.. Послушайте!
[Абди]: Я на всё готов!
[Абди]: Я, правда.. Я-я.. Дурак!
[Абди]: Я дурак!
[Абди]: Только не отправляйте меня к жрецам!
[Абди]: Прошу вас..
Ну-у.. Раз уж ты готов на всё.. Сделай мне бутер с мясом!
Хм-м-м..
Нет! Ты должен понести наказание!
Расскажи мне, кто такая Кнефмтити?
Я уже слышал где-то это имя..
Ну да.. По-моему, самая первая серия..
Где около статуи собралась куча людей..
И там какой-то жрец рассказывал про.. Ну-у..
Кнефмтити, собственно!
Давай, расскажи.. Кто это такая?
[Абди]: А?-а..
[Абди]: Э.. Кт-.. То есть..
[Абди]: В-вы.. Вы не знаете?..
[Абди]: В-в..
[Абди]: Интересно.. Откуда же вы прибыли тогда..
[Абди]: Все в-в Мисре знают про наших богов!..
[Абди]: То есть..
[Абди]: В-вы что.. Вы, получается..
[Абди]: С-совсем н-ничего про нас н-не знаете?..
Та-ак..
А-а.. И он будет прям рассказывать мне сейчас.. Ну давай!
[Абди]: Ну-у.. Тогда, слушайте..
[Абди]: В мисре..
[Абди]: С незапамятных времён существовало пять богов!
[Абди]: Кнефмтити..
[Абди]: Самая игривая и весёлая из богов..
[Абди]: Но опасайся её поцелуев!
[Абди]: Ведь поговаривают, что она сама богиня смерти!
[Абди]: А вот все воины.. Не важно, откуда они..
[Абди]: Поклоняются Ронасу..
[Абди]: Доблестным воинам..
[Абди]: Ронас дарует удачу!
[Абди]: А трусам..
[Абди]: Погибель!
[Абди]: Некоторые, знаете ли, думают, что Ронас..
[Абди]: Тайный сын Кнефмтити..
[Абди]: Потому что он также несёт смерть!
[Абди]: А вот самая добрая.. И заботливая богиня..
[Абди]: Селиасэт..
[Абди]: Богиня солнца и плодородия!
[Абди]: Каждое утро она садится в гондолу..
[Абди]: И яркая звезда, меж её рогов, освещает наш мир!..
[Абди]: О-ох-х..
[Абди]: А вечером.. Она скрывается за горизонтом..
[Абди]: Чтобы дать нам отдохнуть от зноя..
[Абди]: У неё.. То есть, у Селиасэт..
[Абди]: Есть возлюбленный!
[Абди]: Монту..
[Абди]: С самого зарождения мира..
[Абди]: Они были разделены..
[Абди]: Селиасэт живёт в небе..
[Абди]: А Монту.. Здесь..
[Абди]: На земле..
[Абди]: Всё это время.. Бесконечно влюблённый Монту..
[Абди]: Не оставляет попыток соединиться с Селиасэт.
[Абди]: Он, не покладая рук, трудится!
[Абди]: Придумывая всё новые способы попасть в небо..
[Абди]: К звезде!
[Абди]: А покровительствует он всем..
[Абди]: Кто посвящает себя труду.
[Абди]: Следующий.. Хэтинтэп..
[Абди]: Великий бог знаний!
[Абди]: Ему-у.. Нет дела до нас..
[Абди]: Обычных смертных..
[Абди]: Он всё время погружен в свои книги..
[Абди]: Настолько, что-о..
[Абди]: Даже не замечает того, что..
[Абди]: Происходит у него п-под.. Под клювом..
[Абди]: Хм-м..
[Абди]: Ну-у.. Вот, как-то так..
[Абди]: Э-это основные..
[Абди]: Э-этой пятёрке поклоняются все.. И-и..
[Абди]: Везде..
[Абди]: Ну и-и.. Б-богу-фараону, богу-фараону, конечно.. Да..
[Абди]: В разных регионах, конечно, есть какие-то мелкие..
[Абди]: Местные поверья..
[Абди]: Но никто и никогда не станет спорить..
[Абди]: Что эти боги..
[Абди]: Главные!
[Абди]: Именно поэтому я.. Знаете.. Так удивлён, что-о..
[Абди]: Вы н-никогда не слышали о них..
[Абди]: Ой!..
[Абди]: Всё..
[Абди]: Мне, з-знаете.. Мне нужно работать!
[Абди]: Прошу прощения!
[Абди]: Знаете.. Мне б-было очень приятно с вами поговорить, но-о..
[Абди]: Всего доброго..
Хм-м..
Ничего себе!..
Вот, что-что, а про богов он может рассказать..
Без сучка, без задоринки!
То есть, опять же, существует..
Пять богов.. Как они там называются?..
Э-э.. Кнефмтити..
Ронас..
Потом.. Э.. Я уже забыл..
Селиасэт..
У Селиасэт есть возлюбленный.. Монту..
А также, бог знаний Хэтинтэп..
О-ох.. Как же это круто, а!
Всё больше раскрывается лор и-и..
Самый прикол в том, что..
Обо всём этом лоре рассказывает, буквально, раб!
Раб божий!
Так переводится слово Абди..
Пока что то, как развивается история..
Это реально вау! Но-о..
Давайте не будем забываться о том.. То, что я пришел сюда прокачаться!
У меня два серебряных скарабея, следовательно..
М-м-м..
Я хочу прокачать что-то на атаку!
Да.. Атака, это то, что мне понадобится..
О-о.. Урон создаваемого оружия ближнего боя..
Нам нужно пройти вот так вот-то..
Ну-у.. Давайте, погнали..
Броня.. Броня..
Получается.. Нужно ещё один, два, три..
Три серебряных скарабея..
О-о-о! Смотри, что я нашел!
Регенерация здоровья..
Плюс 0.5..
Ой, ой-ой-ой-ой-о..
Конечно!
Это я точно, по любому, тоже возьму..
И-и.. Для этого мне нужно, кстати, вот так пройти..
Раз.. Два.. Три..
То есть.. Тоже три скарабея.
Ну что.. не зря поболтали, получается!
Так.. Поговорим, на всякий случай..
[Абди]: А..
[Абди]: О-ох.. Знаете..
[Абди]: Я бы так хотел вернуться в Нар..
[Абди]: Там о-очень красиво..
[Абди]: Но меня там убьют.
[Абди]: Мх.. Мне нужно работать, простите..
Э-эх, всё ещё запуганный..
Но-о, как минимум, он уже чуть смелее начал говорить!
Это хорошо..
В любом случае, в предыдущей серии я сказал то, что, по любому, нужно болтать..
Почаще-е..
Э?-э..
Чего, бляха-муха?..
Статус отношений..
Поговорить?..
Сделать подарок?!
Это чё такое-е?..
Обалдеть, какая крутая механика!
Так, э-э.. Подожди..
Статус отношений..
Е-е-е-Ма-а-а-а.. Кха-ха-ха!
Ха-ха-ха-х-х..
Я.. Я не перестаю удивляться этому сезону..
Каждую серию!
Всмысле.. Подожди, подарки?..
А-а, там можно было подарок сделать, да..
Шкала отношений.. Он ко мне относится?..
Ну, почти прям максимально круто!
Ва-ау.. Так, погоди, чё ещё есть?..
Статистика.. Лололошка..
Заведено знакомств.. Один..
Средняя репутация.. Семьдесят..
Е-е-Ма-а-а-а!
У меня мурашки по коже от всего этого!
Отрица-ательные подарки?..
Чего-о?..
Подожди, сто-.. Типа, я могу подарить ему что-то..
И, при этом, он может сказать..
"Ты чё, говна поел?"..
Ну, наверное.. Абди будет радоваться всему, потому что это Абди..
Ну-у.. Он, как бы..
Он в обносках ходит..
Так.. Погоди, стой!
Хочу-у.. Поговорить, например!
(Э!..)
(Ну-у..)
Видимо не до разговоров.. Кхе-х..
Окей-окей, ладно.. Давайте попробуем дать ему подарок..
Вот.. Сделать подарок..
[Абди]: Ничего себе!
А-а! Я ему кирку отдал!
[Абди]: Это мне? Спасибо!
Серьёзно?
А-а.. В итоге, подарок засчитался или нет?
О-о.. Подарок я больше дать не могу.. Понял.
По итогу, здесь ничего не появилось..
Странно, кстати..
Так.. Здесь тоже, по моему, ничего не поменялось..
Хотя я могу ошибаться..
Возмо-ожно.. В будущем это здесь появится..
Типа, оно должно как-то обновиться..
Но, клянусь!
Я сейчас реально.. А.. Ху.. Дел!
Ну, то есть.. Это круто!
Такой механики ещё ни в одном сезоне не было.. И-и..
Каждый раз разработчики.. Они просто заставляют..
Заставляют офигивать!
О-о..
[Система]: Внимание, получен ауритэховый скарабей для улучшения.
Да-а.. Спасибо!
Пойдёмте поспим..
Прямо сейчас у меня есть две темы, которые я хотел бы развить..
Первое.. Прокачаться до двадцатого уровня добычи..
И использовать прокладчик путей!
Кирка разрушает блоки в области три на один..
То есть, копать я буду супер-быстро..
И копить скарабеев тоже быстрее!
А также, мне нужен один эндер жемчуг!
Потому что у меня странник из пустоты..
Использование эндер жемчуга не расходует его для телепортации.
То есть, по факту, мне нужно найти эндермена!
Но где мне найти эндермена?..
Хм-м-м..
Нужна ночь!
Так.. Где солнце?
Т-ц.. Блин, только в зените..
Придётся подождать, но-о..
Ждать мы просто так не будем! Потому что, внимание..
У меня дом не достроен!
Ну чё это такое?..
За работу!
Ну-у.. Короче говоря!
Вот такая фигня у меня получилась..
Где-то не достроено.. Не доделано.. Не обставлено..
Но-о! Пока я всё это создавал, вот что я понял..
Мне не хватает рюкзака!
И как только я вбил в поиске слово рюкзак..
Я понял то, что примерно за-а..
Шесть сборок подряд..
У меня совершенно другой мод на рюкзаки!
Чё это такое-е?..
Я никогда с таким не сталкивался..
Нам потребуется кожа..
Самая обычная..
Нитки..
Сундуки.. И-и.. Опять же, кожа!
Хм-м.. Вроде бы, легко!
И, при всём, при этом, эти рюкзаки можно улучшать!
Продвинутое улучшение "Кормление"..
Кормит игрока едой прямо из инвентаря рюкзака..
У-у! Хорошо..
Притягивает предметы прямо в рюкзак в большой области..
Так, это ещё лучше!
Что-о?.. Позволяет рюкзаку.. Хранить в себе другие рюкзаки?!
Кха-ха-х!
Нифига себе..
А-а.. Ну хотя..
Ладно, это дорого, окей..
Короче, всё что мне нужно, это..
Нити..
Есть!
Один сундук..
Есть!
И просто кожа..
Нет!
Да-а.. Придётся где-то найти эту кожу!
Но, перед этим, спать!
Немного еды забирать!
И-и.. В путь-дорогу бежать!
А!-а, бляха.. А-А! С***..
[Крик чудовища]
Опять ты!
Агрх-х.. Ну иди сюда!
[Крик чудовища]
Я тебя щас так вздёрну!
[Крик чудовища]
Ненавижу тебя, постоянно вылетающую из этих грёбаных джунглей!
[Крик чудовища]
Пшел!
[Крик чудовища]
Ну, ё-моё, одно хп! Серьёзно?
Задолбали!
[Крик чудовища]
Ну-у.. Так вот.. Надо найти коров!
Ух ты..
Ах-х-х!
Чего-о?..
Э-это крипер?..
Э-э.. Воу-воу-воу..
Ти-.. Ё-ё-Моё!
А чё он такой красивый?!
Прико-ольно.. Так!
Ну, знаете.. А, может, коровы у нас тоже поменялись?..
Может быть.. Коровы другого цвета?
Надо внимательно смотреть, потому что, видимо..
В каждом биоме.. Мобы меняют раскраску!
Ах-х!
Ой-ой..
Ты что делаешь?..
Это чё щас было?..
Кхе-хе-хе-х..
Кх..
Э!..
Ты кто такой?..
Ты кто такая.. Возможно..
Горилла! Боже.. Что ты дел-..
Хм-м-м..
Она кушает..
Она определённо кушает.. Приве-е-ет!
Добрячка.. Да?
Шестой уровень!.. Семьдесят пять хп.. Обалдеть!
Не.. Не-не-не-не.. Против такого мы не пойдём..
Ва-ау!..
Ах ты-ы-ы!..
Муравьишки!.. Строят себе что-то..
Подожди.. А это муравейник, получается, будет разрастаться, со временем, да?..
Ты посмотри.. Они реально таскают траву, офигеть!
Как это круто здесь продуманно..
Хеллоу.. Здравствуйте..
Чего-о?
Кха-ха-ха!-х..
Да-да, весело.. Я понимаю..
Кха-ха-ха-ха-х..
Вы чё тю-ленитесь, а?!
Кха-ха-ха!
Клё-ёво..
Дарова!
Здра-асте.. Чё это у вас тут такое..
Ой-ой..
С-стоп.. Чего?
Статуя Инноса.
Нажать я по нему не могу.. Но это, видимо, пока-что..
То есть.. Мне нужно что-то иметь в инвентаре..
Блин, а что именно я не знаю!
О-о! Данж.. Я знаю, что здесь данж..
О!-о..
Что-о?!
Ты кто такой, мать твою!..
Это чё такое!
Вас тут двое ещё.. Кротокрысы!
Кха-ха!-х..
А ну-ка идите отсюда!..
У вас тут железная руда.. Мне бы добыть её..
Я надеюсь ты последний, да-а?..
Скажи, что ты последний..
Спавнера, вроде бы, никакого нет.. Поэтому всё окей..
Приве-е-ет!..
Я, на самом деле, кожу ищу!.. У вас нету кожи?..
Кто-нибудь, дайте мне её пожалуйста.. Булижник..
Ну зачем мне булыжник..
Ла-адно, хотя бы железо возьму..
О-о..
Что это?..
Ах-х!
Ух ты-ы-ы!..
Мартышка!
Капцуин!.. Стоп, что?
Мне кажется или я слышал корову?.
Я только что слыш-..
Коро-ова, наконец-то!
Бо-оже мой..
Пожалуйста! Дай мне.. Сколько?..
Четыре кожи!
Ой.. Сколько тут мартышек-то, а..
Эй, мартышки! Кушать хотите? Бананы надо?
В-в.. Виноградик? Нет? Нет..
Блин, прикольно.. Такой.. Такой живой мир, на самом деле.. Мне так это нравится!
Сто-оп.. А это чё там?
Какая-то желтая листва..
Это, то есть, просто дерево, да?
Так, ладно, всё! Коровы..
Дайте мне четыре кожи.. Умоляю!
Но-оль.. Это мало!
С тебя, хотя бы, может две выпадет?
Одна-а.. Это тоже мало..
Ну хоть что-то!
Но, пожалуйста! Только не говорите, что это все коровы..
Кх! Во.. Вижу..
Ещё, две, две.. Три! Три коровы, хорошо-о..
Давай-давай-давай..
Так, ноль.. Блин, да что ж мне так не везёт-то..
Опять ноль!
Э-э!
Одна..
Да-а-а!
Да-да-да-а!
Четыре кожи ровно..
То, что надо!
Та-ак.. Тут ещё вижу каких-то мобов..
Муравье-е-ед!
Ва-ау..
Эй, муравьед! Я знаю то, что там есть муравьи..
Блин, интересно.. Они будут драться друг с другом или как?
Ящер.. Ящера мы не трогаем..
Тут какой-то данжик..
Сейчас я быстро его обыщу и надо бы, наверное, отсюда валить уже..
Чё это? Ой..
Ага.. Это могила..
Прости могила!
Мне нужно это сделать..
Что здесь? У-у-у..
(Хм-хм-хм.. Фт-фт-фт..)
(Это мы заберё-ём.. Спаси-ибо..)
Всё-ё..
Я тут, наверное, вейпоинт-то поставлю..
Так и назову примерно..
Могила на равнине! Сохранить..
Теперь домой..
И прежде, чем будем создавать рюкзак..
Попробуем поговорить с Абди..
Привет!
[Абди]: П-представляете..
[Абди]: Я з-знаю человека..
[Абди]: Который знает человека..
[Абди]: У которого сестра служит самому фараону!
[Абди]: Вот так вот-то..
Прико-ольно.. Прикольно..
Давай, на всякий случай, ещё одну фразу.. Что скажешь?..
[Абди]: А-а.. А ещё знаете..
[Абди]: Ненавижу песчаные корабли..
[Абди]: Песок забивается в уши и ноздри!
[Абди]: Бр-р-р..
Не думал об этом..
Ну ладно..
А теперь не отвлекаемся и делаем это!
Рюкзак!
Не содержит предметы или улучшения..
Слот: спина..
Ой, стоп, погоди.. Чего?..
Чего-чего? То есть, подожди.. Мне нужно его вот так вот носить?
Почему тут минус появляется сразу?..
Что это такое?..
ПКМ для добавления..
А-а! Во-о-о..
То есть.. Я могу сразу, вот так, в рюкзак положить!
Бли-ин.. Круто!
Проверяем, на сколько этого рюкзака хватает..
И-и.. Тут хватает прям на много!..
Это-о.. Целый суедук!
Есть какие-то опции рюкзака..
Настройки игнорирования сортировки..
Настройки.. Запоминания слота?
Чего-о?..
Ой, знаете.. Я привык.. Просто-о..
К самому обычному рюкзаку, окей?..
Сюда, видимо, добавляются улучшения..
И я, так понимаю, то, что-о..
Можно добавить только одно улучшение, да?
Хотя.. Возможно, рюкзак можно улучшить.. Давайте проверим..
Да-а.. Его можно покрасить, но-о..
Не-е.. Улучшить нельзя.
А! Не-не-не.. Стоп-стоп.. беру свои слова назад, можно!
Железный рюкзак..
Потом можно сделать золотой..
Потом алмазный..
И улучшить даже до незеритового!
Хоро-ош!..
Так, а.. В итоге, железа у меня нету, да?..
У меня, пока-что, три кусочка..
Я, конечно же, это переплавлю, но-о!
Я потрачу эти три куска на самое главное!
Ведро!
Я думаю то, что ведро.. Всему голова!
Оно реально везде нужно!
Да и, к тому же, не забывайте, что в этой сборке..
Ведро, наверняка, используется для чего-то ещё! Ну-ка..
Чаша императора! Нифига..
Бесконечное ведро воды..
Это я знаю что такое.. А это?..
Пустотная слеза..
Хранит почти неограниченное количество одного предмета..
Создаётся при помощи.. О боже, что это такое?
Затуманенное сердце.. Падает с эндерменов..
Липкая жемчужина, падает со слизней..
По правде говоря, мне очень нравится то, что..
Подобные моды добавили именно в эту сборку..
Под данный лор! Потому что..
Вот.. Просто представьте!
Есть боги..
Буквально, служители мира!
И-и.. Как говорится..
На всё воля божья!
Допустим есть.. Чаша императора..
В которой бесконечная вода.
Почему? На всё воля божья!
Бесконечная лава?
На всё воля божья!
Это очень, как будто, продуманно!
Возможно я, конечно, слишком.. М-м.. Натягиваю..
Но-о.. В других сюжетных сборках такого не ощущалось!
А здесь это, правда, как будто, жестко продуманно!
Короче.. Идём спать.
С Абди болтать..
[Абди]: М?-м..
[Абди]: О-ох.. Знаете..
[Абди]: Всё-таки да.. Я ненавижу песок.
Ну хоть про что-то ты можешь сказать, что ты это ненавидишь!
Без какого-либо зазрения совести!
Радует меня, всё-таки, этот персонаж!
Верю я в него, понимаете?.. Верю!
Как и верю в то, что вы подпишитесь на канал, потому что..
Дальше - больше!
Ребята, сезон только-только запустился!
Он только-только начинает набирать обороты!
Мы только лишь погружаемся в лор..
И что будет дальше.. Правда интересно!
Поэтому я очень надеюсь то, что вы..
Не пропустите следующие серии!
А чтобы не пропустить наверняка..
Не забудьте, пожалуйста, подписаться!
Спасибо также большое за ваши оценки..
Спасибо большое за ваши отзывы!
Мы стараемся сделать всё мега-круто..
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И-и.. Более-менее неплохой дом!
А также рюкзак!
И пять Египетских богов, о которых мы только-только узнали..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
У-а-а-э..
Доброе утро, дамы и господа! Итак, прям-..
[Грохот за дверью]
Ва-та-фак?..
[Неизвестный]: А-ай! О-ох..
Что?..
[Неизвестный]: Ай.. Кх-х, кх! Эй, Лололошка..
[Окетра]: Что, чёрт возьми, здесь происходит?!
[Неизвестный]: Э.. Эй, эй-эй..
[Неизвестный]: Я, э.. Пр-.. Это не то, о чём вы подумали!
[Неизвестный]: А?!-а..
[Окетра]: Кх!-х..
[Неизвестный]: Ай!
[Синдбад]: Ну, сами подумайте, вам не кажется странным..
[Синдбад]: Что.. Бурис приплыл.. Ночью!
[Синдбад]: В ядовитые земли Гезиры..
[Синдбад]: Чтобы просто набрать яда?!
[Окетра]: Всё сходится!
Подожди.. Что сходится?..
Что сходится?!
Окей.. Окетра и Сдерик ушли читать про Огни..
Я остался дома..
И вот сюжет ярко намекает, что..
За нами скоро придут!
Пора бежать, ребята!
Всем и каждому.. Даже Окетре!
Сейчас объясню поподробнее..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы-ы..
Натворили много говна..
(Если так можно выразиться..)
Перейдя дорогу тайному обществу То`Ифэтун..
А то и правительству города..
Мы явно не надолго останемся в этом месте..
Которое прямо сейчас можем назвать свои домом!
(Прости меня, домик!)
Да-а, ребят, увы.. Но я, постепенно, начинаю осознавать..
Что пора собирать вещи с сундуков..
И готовиться к тотальной заднице!
Нам уже успели сказать, что из-за наших действий на Шахтёрских островах..
Приход То`Ифэтуна за всеми нами..
Это лишь вопрос времени!
Но, внимание.. У меня хорошие новости!
Я тут уже немного успел собраться..
Взял какие-то нужные предметы..
Которые точно мне пригодятся!
Забыл, разве что, про стол исследователя..
Его тоже возьмём!
А теперь, чтобы никого не томить..
Да и себя тоже.. Давайте проверим! Окетра?..
Сдерик?.. Вы вернулись?
Здравствуйте?..
Так, Сдерика нет..
Хануф?.. Халима?..
Кто-нибудь?!
Напомню, то, что в предыдущей серии..
Окетра и Сдерик ушли куда-то в храм..
Читать книги про Огни!
Чего они там узнают - непонятно..
Но-о.. Видимо, они всё ещё читают, да?..
Так, не зайти..
Здесь тоже..
Боже.. Никого нет!
Серьёзно?
Не смотря на то, что никого нет, мы особо не паникуем..
Потому что я, по любому, могу выйти!
Леди Окетра разрешила.. Да-а..
Пасиба большое..
Далее, телепортируемся на рынок Нара..
И здесь, прямо сейчас, не забываем про того самого фермера!
У меня есть мечта.. Прокачать с тобой отношения..
[Фермер]: О-о.. Кого вижу!
[Фермер]: Здарова, парень!
[Фермер]: Сочнейшие томаты только у меня!.. Помнишь?
Да, да.. Да-да, я знаю..
Давай немного прокачаем тебя.. Предложить помощь..
Нужна ли помощь в чём бы то ни было?..
[Фермер]: Ты кто, пацан?
[Фермер]: Мхм..
[Фермер]: Я уж думал мой поставщик, наконец-то, приехал..
[Фермер]: Бла-бла-бла..
Сорок восемь связок пшеницы.. Ой-ой-ой..
Погоди.. Просто связок?
А что значит связок?.. Это как?
То есть, вот.. У нас есть связки..
Какие-то стержни..
Пассифлоры..
Палки..
Хорус..
Но именно пшеницы нет!
А если я дам тебе просто, вот так вот, сорок восемь штуковин?..
Этого достаточно?.. А-а..
[Фермер]: О-о.. Да неужели!
[Фермер]: Спасибо огромное, парень!
Реально?! Кх.. А почему тогда там есть слово связки?..
[Фермер]: Во-от, держи..
[Фермер]: Это тебе за помощь!
Двадцать четыре утена..
Та-ак, плюс один скарабей..
Плюс один золотой, ещё один, скарабей..
И-и всё..
Ну-ка.. Давай, скажи, что ты лучше ко-..
-мне относишься..
Наконец-то, боже мой!
Наконец-то-о..
Официально, это мега-топчик серия..
Потому что я добивался того, чего я сейчас добился..
[Фермер]: Хе-хей! Эй, парень.. Не забывай!
[Фермер]: Сочнейшие томаты только у меня!
Та да, я знаю! Я двадцать серий тебя добивался!
По идее, прямо сейчас, всё..
Сноп сена я могу продавать за два.. Не за один!
Что ж.. Пора.. Богатеть!
Дамы и господа..
Берём снопы сена..
И продаём всё, что у меня есть!
О-о бо-о-оже!..
Давай-давай..
Пятьсот утенов!..
И-и.. Шестьсот двадцать три..
Я, по идее, могу сейчас ещё сделать себе снопы сена..
Потому что у меня есть пшеница.. Ещё пшеница..
Но, ладно, так и быть.. Давайте сделаем это потом..
Так.. А вот другие как ко мне относятся?
Ну-ка..
Всё ещё с презрением.. Ну понятно..
У тебя, по идее, помимо того, что я могу теперь продавать дорого..
Я могу и покупать дёшево.. Да?
Ва-ау.. Томат всего за девятнадцать!
Так, купить..
Также, я знаю, что у тебя есть квесты на лук..
На морковку.. Но морковка у меня и так есть..
Давайте купим лук..
И-и.. Сделаем из этого семена.
По идее, можно.. Да?
А, вот, да-да-да.. Из томатов можно..
Наконец-то, у меня есть томаты..
А лук, наверное, можно просто посадить..
Да, и он будет выращиваться..
Что ж, как вы понимаете, хоть мы и прокачали фермера..
Это ещё не конец!..
Я совсем недавно стал владельцем Шахтёрских островов..
У меня, по идее, должно быть много руды..
А руду надо, куда-то, по очень выгодным ценам - сбагривать!
Да, кузнец?
Здравствуйте..
Так, железо у меня добывается..
Сейчас я могу продать шестнадцать за восемь утенов..
То есть, по сути, если я с ним, как-то, не знаю там.. Отношения подниму..
То.. Это будет куда выгоднее цена!
Так же, я, наверное, могу уголь ему сбагрить..
О-о.. Как невыгодно..
Фигня какая-то..
Так, ну ладно, давай.. Предложить помощь.
Нужна ли помощь в чём бы то ни было?
[Кузнец]: А?-а.. Ты кто, пацан?
[Кузнец]: Эх, я думал мой поставщик, наконец-то, приехал..
[Кузнец]: Мх.. Он должен был привезти мне шестьдесят четыре куска угля..
[Кузнец]: Я не могу больше ждать!
[Кузнец]: Слушай.. Э, раз уж ты мне помощь предложил..
[Кузнец]: Может быть, ты-ы.. Поможешь раздобыть необходимое?
Шестьдесят четыре угля?..
Так у меня, по-моему, есть.. Да-а, давай!
[Кузнец]: О-ох, спасибо..
[Кузнец]: Жду здесь!
Без проблем..
Ща.. Во-о!
Кха-ха.. Кх!
Шестьдесят четыре угля.. Обновление: Ненадёжный поставщик..
У Кузнеца проблемы, принеси ему шестьдесят четыре угля..
Без проблем!
Во-от, возьми..
Давай качаться!
[Кузнец]: О-ох.. Да ладно, неужели это?..
[Кузнец]: Пацан, спасибо огромное!
Пожалуйста!..
Дашь что-нибудь?..
[Кузнец]: Да-а, да.. Конечно, держи!
[Кузнец]: Это тебе за помощь!
Плюс пять с кузнецом.. Двенадцать утенов..
Скарабей-.. Да-дайте мне лазотэпового, пожалуйста!
Давай-давай.. Та-ак, ауритэховый.. И-и?!
Да ё-ё-моё, серьёзно?.. Так, погоди, а сколько у меня осталось?
А-а, кстати.. Не так уж и много!
Восемьсот опыта до лазотэпового..
Оке-ей.. Проверяем отношения..
И о-ой, ой-ой-ой-ой!
Было презрение, стало равнодушие!..
То есть, я его.. До этого уже качал, да?
Я уже просто не помню, от кого я выполнял задания..
Но это круто!
То есть, именно тот, кто мне нужен..
Уже с равнодушием!
Короче, я уверен, то, что многие никогда бы не подумали, что я..
Смогу это сделать..
Но я смогу это сделать!
Прямо около Нарфаниса..
Мы создаём..
Шахту!
Это такой некий ход конём..
Но.. Не для того, чтобы просто здесь был проход..
А для того, чтобы я мог выращивать помидоры..
Лук, пшеницу, морковку..
И многое другое!
Клянусь, я задолбался абы-как каждый раз выполнять задания..
Я хочу просто взять..
Прийти на ферму..
Забрать какие-нибудь помидорчики..
Сдать это долбаное задание и не париться!
Да, вот только, я понимаю, то, что здесь какие-то место..
Не самое удачное..
Надо ниже прокопать!
Единственное, что я сейчас понял.. У меня земли нет..
И.. Кхе-х.. Воды нет!
Как я сделаю себе ферму?
Т-ц-ц.. Э-э-э..
Ну ладно, мы..
Мы оставим эту идею.. И не будем убирать в долгий ящик!
Я обязательно вернусь!
Окей, возвращаемся домой..
И проверяем!
Абди.. Окетра.. Сдерик?
Вы дома?
Прошло уже слишком много времени..
М-м, да.. Это..
Это, если честно, уже странно..
На кухне?..
Да вы чё, издеваетесь?
Я.. Я, получается, два дня дома просто один торчу?
Я помню, Сдерик говорил, что Абди у себя в комнате..
Якобы, отсыпается..
Зайти я не могу..
Постучать, явно, ничего не даёт..
Если я напишу что-то, типа..
Эй, Абди!..
Это.. Подожди, стоп?
А, господи.. Это кошки ходят!
Так, ну ладно..
Видимо, я действительно один..
Ничего ненужного не убираем, но-о..
Постепенно понимаем, то, что мне бы, наверное, рюкзак улучшить!
Сейчас у меня железный..
Далее можно сделать золотой.. И это стоит восемь золота..
Та-ак, а у меня всего семь, да?..
Т-ц-ц.. Один грёбаный слиток, пожалуйста, дайте мне его, а..
О-о-о.. Сюда!
Тут хватит, явно, на побольше..
Верстак ставим..
Объединяем!
Золотой рюкзак получаем..
И офигеть какое количество слотов заполняем!
Или не заполняем.. Я даже не знаю..
Это, как будто, не так уж и удобно, да?.. Вот так вот, туда-сюда листать..
Ладно, пока-что, вот это, хотя бы, уберём..
Теперь спать..
У-а-а-э..
Доброе утро, дамы и господа! Итак, прям-..
[Грохот за дверью]
Ва-та-фак?..
[Неизвестный]: А-ай! О-ох..
Что?..
[Неизвестный]: Ай.. Кх-х, кх! Эй, Лололошка..
[Неизвестный]: А-а.. Бляха-муха..
[Грохот за дверью]
[Неизвестный]: Почему здесь так много ваз-то..
[Неизвестный]: Мгх.. Ой! Кх..
[Звук разбитой вазы]
[Окетра]: Что, чёрт возьми, здесь происходит?!
[Неизвестный]: Э.. Эй, эй-эй..
[Неизвестный]: Я, э.. Пр-.. Это не то, о чём вы подумали!
[Неизвестный]: А?!-а..
[Окетра]: Кх!-х..
[Неизвестный]: Я.. Ай!
Ва-та-фак там происх-..
[Неизвестный]: Боже..
[Неизвестный]: Эй.. Эй!
Что там, бляха-муха, происходит?
[Неизвестный]: Лололошка.. Лололошка, помоги мне!
Я прошу про-..
[Окетра]: Ох ты ж, ё-моё..
[Окетра]: Ты-ы!
[Окетра]: Ох-х.. Если ты сейчас же не объяснишь..
[Окетра]: Что ты забыл у меня дома ночью..
[Окетра]: То.. Кх-х.. Господи.. Господи!
[Окетра]: Ещё и разбил любимые вазы Хануф..
[Синдбад]: Кх! Кх-кх.. Б-бога ради, бога ради..
[Синдбад]: Ну честно, у меня была причина..
[Хануф]: А-а, бегу! Я, а-а..
[Хануф]: А-а! А-а-а..
[Хануф]: А-а.. Я должна защитить леди!
Кха-ха-х.. Кх-х!
[Хануф]: Я должна.. Я должна защитить леди!
[Окетра]: Эй-эй, Хануф.. Успокойся!
[Окетра]: Открой глаза..
[Окетра]: Я в порядке.
Кх-х! Кх-кх-кх!
[Хануф]: А?-а..
Кхе-хе-хе-хе-хе-х..
[Хануф]: А.. Кх.. О, Лололошка..
Харош, Хануф.. Хорош!
[Хануф]: Ах!
[Хануф]: М.. Мои вазы..
[Хануф]: Мои вазы!..
[Окетра]: Кх-кхм.. Вот видишь, а?!
[Синдбад]: Кх-кх.. Кх, бо-..
[Синдбад]: Ну пожалуйста.. Пожалуйста, леди!
[Окетра]: Ох-х..
[Окетра]: Тихо!
[Окетра]: Ох.. Хануф..
[Окетра]: Возьми, пожалуйста, себя в руки..
[Окетра]: Убери осколки с пола..
[Окетра]: Ведь кто-то может пораниться..
[Окетра]: Прошу тебя..
[Хануф]: Мх.. Д-да, леди..
[Хануф]: Х-хорошо, сейчас..
[Тихий плач Хануф]
[Окетра]: Тише.. Тише, Хануф..
[Окетра]: Я куплю тебе новые вазы.
[Окетра]: Как только выясню, что ВЫ..
[Окетра]: Опять задумали!..
[Окетра]: Ох.. Бога ради..
[Окетра]: Лололошка..
[Окетра]: Я уже должна была бы привыкнуть, да?
[Окетра]: Что у тебя странные друзья..
[Окетра]: О-ох-х..
[Окетра]: ДАВАЙ! Вставай.. И идём ко мне в комнату.
[Окетра]: Ты тоже.. Живо!
А-э.. А что я?.. Я спал спокойно!
Я не мог ручаться за Синдбада!..
Это он такой!
С синяком своим подбитым тут ходит..
Фигнёй страдает..
Синдбад, что ты делаешь?!
Э-э..
[Синдбад]: Кх.. Кх!
Кха-ха-ха-ха-ха!
[Синдбад]: Кх.. Кх.. Кх.. Кх..
Господи, Синдбад!..
[Синдбад]: Смешно тебе, да?..
Как ты вообще-?.. А-а, сверху проникнул!
Да?.. Ночью!
У него подбитый глаз..
Поломанная повязка.. Подбитая нога!
Кха-ха.. Кх!
Поломанный картограф у нас, получается..
Та-ак.. 
[Синдбад]: О-ох.. Кх.. Мх..
[Окетра]: Давай-давай, мореход.. Проходи.
[Окетра]: Садись.
Кх-х.. Ох ты ж, боже мой..
Так, а мне..
Мне..
[Окетра]: Да, Лололошка.. Ты тоже.
Тоже?.. Ну ладно..
[Окетра]: Кх.. Кх-кхм..
Только не ругайте.. Меня, хотя бы, не ругайте! Это всё он!
[Окетра]: Мда уж, мальчики.. Т-ц-ц.. Фу-ф-ух..
[Окетра]: Ну давай.. рассказывай!
[Окетра]: Мореход..
[Синдбад]: О-ох, ох-ох..
[Синдбад]: А я-то уж, вот.. Думал, мой конец настал..
[Синдбад]: Мх.. И-и.. И дело даже не в том, госпожа..
[Синдбад]: Что я был восхищён вашими движениями..
[Синдбад]: Н-не-е.. Короче..
[Синдбад]: Я пришел рассказать вам..
[Синдбад]: Ну, то есть, Лололошке..
[Синдбад]: Что я нашел ещё один Огонь!
[Окетра]: Господи..
[Окетра]: Но ведь, ты же мог просто постучать..
[Окетра]: Просто постучать в дверь!
[Синдбад]: А-э.. Ну..
[Синдбад]: Н-ну, госпожа.. Ну п-позвольте..
[Синдбад]: Я, всё-таки, в списках Фараона.. Да..
[Синдбад]: И документов у меня нет..
[Окетра]: Ох, ну да, точно!
[Окетра]: Как же я сама-то не догадалась, конечно!
[Окетра]: Ох-х.. Ты идиот, Синдбад.
[Синдбад]: Мгм.. Кх.. Ну зато какой!..
[Окетра]: Тх!.. Давай уж, продолжай про свой Огонь..
[Окетра]: Где.. Что.. Как добраться?
[Окетра]: Как ты ещё жив? С такими методами..
[Окетра]: Ну и так далее..
[Синдбад]: Ах, ну ладно, уговорили..
[Синдбад]: Кх.. В общем..
[Синдбад]: М-м.. Как тогда, мы с Шатёрских приехали, помните?..
[Синдбад]: Я сразу смекнул..
[Синдбад]: Что в Наре делать нечего!
[Синдбад]: Кхе-хе-хе.. Кх!
[Синдбад]: Поэтому я спрятался в трюме у Буриса..
[Окетра]: Та-ак, дальше?..
[Синдбад]: Ну, так вот.. Я-я просто думал, что он на проклятый поплывёт..
[Синдбад]: И я там смогу ещё раз поискать Нахвамдис..
[Синдбад]: Но Бурис поплыл на Гезиру!
[Синдбад]: Вот те на-то, а..
О-о..
И что нам?.. О-о-о!
Нам чё.. Щас прям Гезиру покажут?
Т-ц.. Хе-хе..
[Синдбад]: Так, а.. Представляете?..
[Синдбад]: Он поплыл не в главный порт Гезиры..
[Синдбад]: А в небольшой порт со стороны токсичных прудов!
[Синдбад]: О-ох.. Я там, вот так вот-то.. И эдак.. И..
[Синдбад]: И всячески, короче!
[Синдбад]: Ну ладно, это неважно..
[Синдбад]: Как вы знаете, токсичные пруды почти необитаемы..
[Синдбад]: Ведь там всё отравлено!
[Синдбад]: И вот я тут подумал..
[Синдбад]: Чё бы это вдруг..
[Синдбад]: Бурису понадобилось здесь быть.. А?
Хм.. Кстати..
Что там?
[Бурис]: Ох-х.. Хара!
[Бурис]: Все руки обжёг этой вонючей жижей!
[Бурис]: Мог ведь раньше сплавать..
[Бурис]: С оборудованием.. С перчатками!
[Бурис]: Мгх-х.. Хара!
[Бурис]: Ну ладно-ладно..
[Бурис]: Путешествие вышло отменное!
[Бурис]: Да и за ядом успел..
[Неизвестный]: Эй, кто тут?!
[Бурис]: А?.. Ох, чёрт.. Кх..
[Бурис]: Ну его нафиг!
Э..
Что это за история Буриса связывает с этим ядом?..
[Неизвестный] [хором]: Я повторяю, кто зде-.. Кх!
[Неизвестный] [хором]: А-а.. Свои.
[Неизвестный] [хором]: Или нет?!
[Неизвестный] [хором]: Мх.. Кх-х!
[Неизвестный] [хором]: Мгх.. Кх!
[Неизвестный] [хором]: А-а, бога ради.. Да прекрати повторять за мной!
Кха-ха-ха-ха..
Вот тебе и патруль..
[Неизвестный]: А-а, ладно.. Я так понял, свои, да?
[Неизвестный]: Короче.. Там корабль стоит..
[Неизвестный]: Команда спит..
[Неизвестный]: Но полчаса назад его ещё не было!
[Неизвестный]: Кому вообще сюда понадобилось причаливать, а?..
[Неизвестный]: О-о-о.. Да уж..
[Неизвестный]: Дана будет недовольна!
[Неизвестный]: Тут же везде этот.. Яд..
[Неизвестный]: Э-э.. Нервно-..
[Неизвестный]: Н-нервно-.. К-как его? Этот..
[Неизвестный]: Да-да, я понял!
[Неизвестный]: Пойдём проверим..
Оу-у-у-у..
Синдбад!
Его чё, реально не видно?..
[Неизвестный]: Давай-давай, быстрее.. За мно-.. Кх!
Во-оу!
Ема-а-ать!
[Неизвестный]: А?.. Кх!
[Неизвестный]: Грх..
А Бурис-то у нас тут..
[Бурис]: Чё-ёрт, хара!
[Бурис]: Заехал, называется, на полчаса, а..
[Бурис]: О чёрт, чёрт-чёрт..
[Бурис]: Так, ладно..
[Бурис]: Иди-ка сюда..
[Бурис]: Ох.. Надо срочно избавиться от них..
Так, подожди.. А как это связно с Огнями?.. Вся, вот эта вот, история..
Блин, ещё ничего не видно.. Это всё под покровом ночи..
Как вы понимаете..
Но Синдбад стоит..
Интересно, он, в итоге, спалится перед Бурисом?..
Блин, я понимаю, то, что это его прошлое, но..
Но я, всё равно, волнуюсь.. Ты чё?!
[Синдбад]: Кх-кх-кх-кхм!
[Синдбад]: Ну.. Мгх.. В общем, как-то так, да..
[Синдбад]: Ох-х.. Когда я уверился в том, то, что Бурис ушел..
[Синдбад]: Я и вылез!
[Окетра]: Кха-ха-ха-ха! Кх-х..
[Окетра]: Ну ты и храбрец, Синдбад!
[Окетра]: Бурис же наш друг..
[Окетра]: Почему ты не вышел раньше?
[Синдбад]: Д-д.. Госпожа, вам..
[Синдбад]: Ну, сами подумайте. вам не кажется странным..
[Синдбад]: Что.. Бурис приплыл.. Ночью!..
[Синдбад]: В ядовитые земли Гезира, чтобы.. Просто набрать яда?!
[Синдбад]: Серьёзно?
[Окетра]: Хм-м.. А ведь и правда..
[Окетра]: При этом, нервно-паралитического..
[Окетра]: Каким отравили Скульптора..
[Окетра]: Всё сходится!
Подожди.. Что сходится?..
Что сходится?!
Окетра, что-то тут не так..
Если она сейчас реально подумала, то, что Бурис убил Скульптора..
То это самая тупая догадка!
Потому что.. Доступ к этому яду, как мы понимаем, есть буквально у всех!
Причём тут Бурис вообще?..
Может, Синдбад просто хочет подставить Буриса?
И это он Скульптора отравил?
А-э, леди Окетра..
Какой смысл Бурису убивать Скульптора сейчас?!
Когда он мог это сделать раз двадцать!
Ещё до нашего прибытия в Нар?
Во-о.. Реально!
Хотя-я.. Нет, знаете..
Всё так.. Я подумал, что это имеет смысл..
Всегда знал, что Бурису нельзя доверять!
Не-е, не-не..
Реально, какой смысл Бурису убивать Скульптора, если..
Он мог это сделать ещё двадцать раз до этого..
[Окетра]: А, ой.. Мх, точно..
[Окетра]: Л-ладно, Лололошка.. Твоя правда..
Тем более, Бурис через столькое с нами прошел..
[Окетра]: Мх.. Видимо, недосып сказывается..
[Окетра]: Ах! Стой, Синдбад..
[Окетра]: Подожди!
[Синдбад]: А-а.. Да-да? Что?
[Окетра]: Дана!..
[Окетра]: Помнишь? Там, на Шахтёрских..
[Окетра]: Человек в серебряной маске сказал, что Дана - это голова?..
[Окетра]: И ты, так же, сейчас упомянул..
[Окетра]: Что эти двое разговаривали про Дану!
[Окетра]: Та-ак?..
[Синдбад]: А-э.. Ну да-да..
[Синдбад]: Они раза два сказали, точно, про то..
[Синдбад]: Что она будет недовольна..
[Синдбад]: Или.. Что-то типа этого..
[Окетра]: Хм-м.. Бурис, в прошлый раз, сказал, что не знает, кто она..
[Окетра]: Но раз То`Ифэтун в открытую на Гезире..
[Окетра]: Тем более, в той части..
[Окетра]: Значит там точно есть Огонь!
[Синдбад]: А-а.. Значит там точно есть Огонь!
[Окетра]: Хм-м-м..
[Синдбад]: Хм-м-м..
[Окетра]: Кха-ха-ха-ха! Кх, о-ой..
[Синдбад]: Кха-ха-ха-х.. Ох..
[Синдбад]: Да-а.. Это правда, это правда..
[Синдбад]: Я же говорил.. Я говорил вам!
А он ведь говорил..
Зачем ему костылять..
[Окетра]: Хм-хм-хм.. Ну да, говорил..
[Окетра]: Но-но!..
[Окетра]: Мореход, подожди-ка..
[Окетра]: Как ты спасся от ядовитых паров..
[Окетра]: Да и как ты здесь оказался?..
[Окетра]: Если Бурис..
[Окетра]: Уплыл!
[Окетра]: Это же сколько дней прошло с тех пор.. А?
[Синдбад]: Ох, г-госпожа, госпожа.. Не надо меня ни в чём подозревать!
[Синдбад]: Я карту Гезира делал! Честно-честно..
[Синдбад]: Она у меня даже с собой! М-м.. Вот!
[Синдбад]: М-можете взять.. Леди Окетра..
[Синдбад]: П-просто возьмите.. Вот, у меня..
[Окетра]: Да тише ты, тише.. Сейчас посмотрим..
[Окетра]: Мх.. Мгм..
О-о.. И правда..
[Окетра]: О-оу..
[Окетра]: Ну ничего себе..
[Окетра]: Лололошка.. На, взгляни-ка..
[Синдбад]: Фу-ух.. Ну вот любите же вы напугать-то!
Та-ак..
[Синдбад]: Короче, обратно меня привезли рыбаки из порта!
[Синдбад]: Потому что.. Потому что я умолял их три часа подряд!
[Синдбад]: Представляете?.. Три часа!
[Синдбад]: Мгх.. Друзья!
[Синдбад]: Я хочу быть с вами честным!
[Синдбад]: Потому что вы.. Единственный шанс, для меня, найти все огни!
[Синдбад]: И тогда Мусфира, наконец, выкусит!
[Синдбад]: Ой..
[Окетра]: А?.. Тх.. Кха-ха-ха-ха! Кх..
[Окетра]: О господи..
Кхе-хе-хе.. Вот это мотивация у Синдбада!
Так, погоди.. А что мне, в итоге?..
Карта Синдбада: Гезира..
На удивление, искусно нарисованная карта..
Созданная Синдбадом.
Открывает новые области.. На карте мореплавания!
Ура-а! Наконец-то..
Та-ак.. Красиво!
Так, мы видим, то, что на Гезире есть вулкан.. Да?
Или что это?.. Это вулкан?
И-изучаем.. Разблокирована новая область на карте мореплавания..
Так, в итоге.. А чё мне нужно делать?
А, господи.. У меня же тут выбор!
Ну что, верим Синдбаду?.. Та-ак..
М-м.. Ну, вообще, да!
Конечно, он ведь помог найти молот Монту!
Нет, не верим..
Думаю, он что-то ещё скрывает.
А-э, леди Окетра.. Я и раньше верил.
Но вот у Буриса лучше спросить..
А не подозревать его.
Я уже, как-то раз, ошибся..
М-м.. Да, кстати, это правда..
[Окетра]: Что ж, ладно..
[Синдбад]: А-э?.. Ошибся?
[Окетра]: Тогда идём к нему!
[Окетра]: Спросим сразу..
[Синдбад]: А.. Прям щас?
[Окетра]: Да, он всегда ночует прямо в порту..
[Окетра]: Прямо на корабле!
[Синдбад]: А г-г-госпожа.. А вдруг он опять на Гезиру уплыл, а?..
[Окетра]: Ох-х.. Господи, Синдбад!
[Окетра]: Ты странный!
[Синдбад]: А-э.. Что ж я странный-то..
[Окетра]: Лололошка, возьми оружие.
Хорошо-о..
Меч из лунного камня у меня есть..
Молот Монту есть..
О-ой, ты тоже оружие возьмёшь! Да ладно..
[Окетра]: Да.. Я тоже прихвачу.
[Окетра]: Кхе-хе.. Кх-х..
[Окетра]: А ты, Синдбад..
[Окетра]: Можешь посидеть здесь..
[Окетра]: Если хочешь.
[Синдбад]: Э, здесь? Не-ет! Нет..
[Синдбад]: Нетушки!
[Синдбад]: Синдбад встретит опасность в лицо!
[Синдбад]: Э-это я говорю.. Да-а!..
[Синдбад]: Х-хе.. Хе.. Д-да и, тем более.. В-вы же вооружены, да?
[Окетра]: Ох, господи..
[Окетра]: Идём уже!
Ах, стой!..
Погоди, не телепортируй нас..
Не телепортируй! Мне нужно.. Нужно..
Чем-то драться.. Надо драться..
Так, пров-.. Не-е-ет!
Не-ет, стой!
[Синдбад]: Я-я.. Я щас поверить не могу..
[Синдбад]: Стража нас просто взяла и пропустила.. Что?..
[Синдбад]: Они меня, будто, и не заметили вовсе!
[Синдбад]: А я ведь в списке!
[Окетра]: Кхе-хе.. Кх.. Синдбад-Синдбад..
[Окетра]: Что?.. Первый раз сталкиваешься с тем, куда смотрят мужчины, да?
[Синдбад]: А-а.. Я..
[Синдбад]: Э-э.. Не совсем, я п-..
[Окетра]: Ладно, всё, тихо!
[Окетра]: Смотрите!
[Окетра]: Вон и Бурис стоит..
[Синдбад]: А-а.. Я понял! Я понял вас..
[Синдбад]: Мы подкрадёмся сзади и-и..
[Окетра]: Стой-стой.. Ч-что ты сейчас предлагаешь?!
[Окетра]: Ох.. Господи, дурная голова!
[Синдбад]: О-оу-оу-о..
Ух, ема..
[Окетра]: Я первый и последний раз тебя куда-то беру!
[Окетра]: Давайте, за мной.
Обалдеть.. Вот это она его..
По башке-то ударила! Бедняга Синдбад..
Со своими синяками..
А Бурис-то, реально, кстати, стоит..
Поболтаем?..
Бури-и-ис.. Приве-ет?
[Окетра]: Э-эй.. Бурис!
[Бурис]: О-ох.. Да кто там опя-..
[Бурис]: А?.. Что? Кх.. Кх-кхм!
[Бурис]: А-э.. Леди Окетра?
[Бурис]: Вы что здесь делаете?
[Бурис]: Стоп, и.. И Лололошка.. И?
[Бурис]: О бо-.. Кх-кх.. Кх-кхм!
[Бурис]: Ай-ай-ай..
[Синдбад]: А-э.. Не смотри на меня так!
[Бурис]: Конечно же, с вами ещё и горе-моряк..
[Синдбад]: Н-не.. Не смотри!-..
[Бурис]: Мгх.. Ну давайте, рассказывайте, что ли..
[Бурис]: Что вас, друзья мои..
[Бурис]: Привело в столь поздний час?
[Окетра]: А-эм..
[Окетра]: На самом деле, мы пришли узнать, что..
[Бурис]: Зачем мне яд?
[Бурис]: Дайте угадаю.. Да?
[Окетра]: А-э..
[Окетра]: Да-а.. Но..
[Бурис]: Кха-ха-ха.. Кх!
[Бурис]: Господи.. Синдбад, хара те в рожу!
[Бурис]: Ты реально думал, что я не видел тебя?
[Бурис]: Мх.. Мне вообще в тот момент не до тебя было!
[Бурис]: Я ещё думал.. Чё ты так себя странно ведёшь-то, а..
[Бурис]: Ох-х.. Короче..
[Бурис]: Ребята, я торопился, и-и..
[Бурис]: Вот.. Тх! Чёрт..
[Бурис]: Не успел..
[Окетра]: А-э.. О господи, Бурис..
[Бурис]: Кх.. Кх.. Кх..
[Окетра]: Извини, но..
[Окетра]: Меня это очень сильно беспокоит..
[Окетра]: Ответь, п-пожалуйста..
[Окетра]: Зачем тебе яд с Гезиры?..
[Бурис]: Кх.. О-ох..
[Бурис]: Теперь уже незачем..
[Бурис]: Леди Окетра..
[Бурис]: Мне он нужен был для друга..
[Бурис]: Бедняга мучался от боли, от которых помогал только местный паралич нервов..
[Бурис]: Одна богатая леди делала ему иглоукалывание..
[Бурис]: О-ох-х..
[Бурис]: Она говорила, что он так долго не протянет..
[Бурис]: Но.. Но нельзя же жить с такой болью!
[Бурис]: Все утены, хара мне в рот, тратил на её услуги..
[Бурис]: Все утены!..
[Окетра]: Ох-х..
[Бурис]: Кх!..
[Окетра]: Боже-е..
[Окетра]: Бури-ис.. Бурис, прошу, прости..
[Окетра]: Прости нас!
[Бурис]: О-ох..
[Бурис]: Да это ничего, леди..
[Бурис]: Хм-х..
[Синдбад]: А-э..
[Синдбад]: А-а.. Я..
[Синдбад]: Э, Бу-.. М-м-м..
[Синдбад]: Ты.. Прости меня, Бурис.. Я..
[Синдбад]: Я не мог знать..
[Синдбад]: Иди сюда..
[Синдбад]: Пожалуйста, прости меня..
[Бурис]: Та-а.. Господи..
[Бурис]: Да ничего.. Ничего, картограф..
Всё-таки, подозрения были напрасны?..
[Окетра]: А?..
Что?..
[Окетра]: Не поняла.. Э-эй, смотрите!
А-а-э?!..
[Окетра]: А это не Абди ли, случаем?
Чего?..
Абди.. Мы его не видели уже две-три серии..
[Абди]: Кх.. Эй! Кх.. Кх.. Кх!
[Абди]: Леди Окетра!
[Абди]: Кх.. Леди Окетра!
[Абди]: Ох-х.. Кх-х..
[Абди]: О-ох.. Г-господин Бурис..
[Абди]: Мх.. Пожалуйста..
[Абди]: П-пожалуйста, простите!
[Абди]: Простите.. Простите!
[Окетра]: Ох, господи.. Абди.. Абди!
[Окетра]: Встань, пожалуйста!
[Окетра]: Просто скажи, что случилось?
[Абди]: Ох.. Простите, пожалуйста..
[Абди]: Простите.. Я.. Н-но я н-не мог уснуть сегодня..
[Абди]: Я не хотел подслушивать..
[Абди]: Честно, я не хот-.. Из моей комнаты..
[Абди]: Очень-очень хорошо слышно ваш сильный звучный голос..
[Абди]: Госпожа..
[Абди]: Я услышал имя..
[Абди]: Имя, которое предпочёл бы забыть..
[Абди]: И никогда.. Никогда больше не слышать!
[Окетра]: Та-а-ак?..
[Окетра]: А ну-.. Кх-кхм.. Абди..
[Окетра]: И что же это за имя такое?..
[Абди]: Дана.. Это Дана, госпожа!
[Бурис]: А?.. Но, ведь, это же..
[Окетра]: Да, Бурис..
[Окетра]: Это голова.
[Абди]: А-а.. Я.. Я-я просто..
[Абди]: Дана.. Она.. Большая специалистка по ядам..
[Абди]: Отравам.. И акупунктуре..
[Бурис]: А-э.. Чего? И.. П-по чему, ещё раз?
[Бурис]: Ты где такой умный-то стал, Абди, а?..
[Абди]: А.. Ой, нет, я..
[Абди]: Простите.. Простите, я не хотел!
[Окетра]: Ох, Бурис.. Ну зачем же ты так..
[Окетра]: Акупунктура - это иглоукалывание..
[Бурис]: Мгх.. А я-то думал чт-..
[Окетра]: И что-то мне подсказывает, Бурис..
[Окетра]: Что та леди, которая помогала твоему другу..
[Окетра]: Это та же леди, о которой мы все ведём речь!
[Бурис]: Да.. Боже-боже, да вы.. Вы что, серьёзно?
[Бурис]: Я к-клянусь.. Я не знал, хара!
[Бурис]: Да я даже лица её никогда не видел!
[Бурис]: Не то, что имени!
[Бурис]: Мгх.. Всегда её абды выводили меня и..
[Бурис]: И следили, чтобы я..
[Бурис]: Я не подсматривал.. И-и..
[Бурис]: Да я приезжал всегда в закрытой повозке! Что вы на меня так смотрите?
[Абди]: Д-да.. Да, это правда..
[Абди]: Господин Бурис всё правильно говорит..
[Окетра]: М-м?.. Мгм..
[Окетра]: Ох, боже.. Абди, встань уже!
[Абди]: Д-да, да.. Хорошо.. Д-да..
[Абди]: В общем, госпожа Дана..
[Абди]: Она всегда была скрытной..
[Абди]: И никогда не показывалась на людях!
[Абди]: Я.. Я не знаю почему..
[Абди]: Ведь она же может убить любого!..
[Абди]: Буквально, одним касанием..
[Абди]: И мне стыдно..
[Абди]: Мне стыдно, что я промолчал уже дважды!
[Абди]: Тогда, когда Скульптор..
[Абди]: И н-на корабле..
[Абди]: На Шахтёрских..
[Абди]: Я просто хотел, чтобы ужасные вещи перестали происходить!..
[Абди]: Кх! Я не хочу больше..
[Окетра]: О-ох, ой-ой-ой-ой.. Абди!
[Окетра]: Тихо..
[Окетра]: Всё хорошо..
[Абди]: Кх.. Кх-х, кх-кх..
[Абди]: Я просто хотел забыть долгие поездки на Гезиру.. Кх..
[Абди]: За ядом..
[Абди]: Кх.. Испытание на мне и моих друзьях..
[Абди]: Угрозы.. Кх! Жгучую боль в венах..
[Абди]: Кх.. не хочу больше этого вспоминать!
[Окетра]: О-о-ох-х..
[Окетра]: Так, кх-кхм!
[Окетра]: Ладно.. Э-э..
[Окетра]: Готовь корабль к отплытию..
[Синдбад]: А-э.. Подо-.. Стойте, подождите.. А куда это мы?
[Окетра]: Мы плывём.. На Гезиру!
Что-о-о?!
Разыскивается Синдбад..
Синдбад.. Пу-пу-пу-пу-пу-пу-пу-у..
Пу-пу-пу-пу, пу-пу-пу-у..
Так, ладно.. Мне ж, по идее, сейчас к Бурису и к Оке-..
Окетре?..
Которая переоделась.. О-о-о, ой-ой!..
О-ох.. Ну, наконец-то!
Отправление на Гезиру..
Место, в котором мы ещё ни разу не были..
Встреча с золотой маской, по имени Дана..
И даже поиск второго Огня!
Всё это, ребята, нас уже ждёт.. Прямо в этой серии!
Напомню, что предыдущая серия закончилась на словах Окетры..
Отправляемся на Гезиру.
И бам! Продолжение следует..
Не будем оттягивать, поэтому..
Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы-ы..
Плывём на родину Зарифа..
И его мамы - старушки!
Да.. Мы плывём на Гезиру!
Место нам неизвестное..
Всё, что мы знаем.. Там живут бедные, голодные..
Но!..
Мы плывём туда не помогать..
Мы плывём, буквально, спасать!
Если верить полученной информации..
То именно там, на Гезире..
Прямо сейчас находится одна из золотых масок!
Девушка, по имени Дана..
А мы прекрасно понимаем, что если там..
Кто-то главный из тайного общества То`Ифэтун..
То не просто так!
Нас, явно, ожидает один из Огней..
Короче, напомню, что предыдущая серия закончилась на нашем отплытии..
А потом бам! Продолжение следует..
Оттягивать не будем, поэтому..
Продолжаем!
Ну-ка.. Покажите мне Гезиру!..
А.. Что..
А-а-а.. Мы ещё не на Гезире..
Мы ещё плывём только.. Понял!
Здравствуйте.. Скажете что-нибудь?
[Матрос]: Грх.. Ну чё говорить-то?
[Матрос]: Днём песок так разогревается, что на нём можно яйца поджарить!..
О-о.. Да..
Да-а.. Точно..
Э-э.. Может быть, вы тогда?..
[Матрос]: А я.. Ну, я люблю вязать морские узлы..
[Матрос]: Обожаю всякое вот такое..
О-о.. Научите?
[Матрос]: Такелаж, шмакелаж..
Чего-о?!
Что значит.. А-э, я не понял..
Может ещё?..
[Матрос]: Да отстань ты от меня, парень!
[Матрос]: Я просто люблю свою работу.
Ладно.. Окей.
А-э.. Л-леди Окетра?
Что.. Спите, да?
М-м.. Прошу прощения..
Кхе-х..
[Лёгкие посапывания леди Окетры]
А-а?.. Интересно..
[Окетра] [во сне]: Мгх.. Да-а.. Да, конечно.. Я могу спонсировать.. Могу спонсировать..
[Окетра] [во сне]: Скинт.. Да-а..
[Окетра] [во сне]: Х-р-р-р.. Мгх-х..
[Окетра] [во сне]: Ножики.. Такие острые..
[Окетра] [во сне]: Мх.. Ох-х.. Эй, Хануф..
[Окетра] [во сне]: Кх.. Хануф, пожалуйста.. Полежи со мной..
Кх! Кхм.. Подожди, чего, ещё раз?..
А-э.. Могу спонсировать вашу..
Э.. Экспедицию, наверное.. Да?
Потому что она же, вроде как, спонсирует экспедиции всякие разные..
Она снова упоминает эти кристаллы..
Хм-м.. Ну ладно.. Спите-спите!
Я вот, знаете, чё понял?
Я не вижу Абди, который с нами плыл..
И я не вижу Синдбада, который тоже с нами плыл!
То есть, вообще нигде.. Может, надо просто зайти?
Не-ет.. Сюда зайти нельзя..
Ах-х! Стоп, что?..
Абди!.. А-а, нет, это не Абди.. Это..
Синдбад!
Кха-ха.. Кх!
Эй, Синдбад! А ну спускайся..
Ой, погоди.. Стоп-стоп-стоп.. Я понял..
Иногда срабатывает!
Эй, Синдбад!
Не срабатывает..
Ладно..
Так, вы что-нибудь скажете?
[Матрос]: Запомни, парень.. Кх..
[Матрос]: Главное правило - брать.. Кх..
[Матрос]: С собой в долгое плавание.. Кх!
[Матрос]: Побольше лимонов!
Ладно.. Видимо, лучше.. Конструктивный диалог вести..
Поэтому поговорим-ка, лучше, с Бурисом!
Эй, Бурис, здарова!
Поговорить..
[Бурис]: А? Кто?.. Ох, господи.. Парень!
[Бурис]: Проснулся-таки, наконец.. А!
[Бурис]: Ох-х, хара..
[Бурис]: Выглядишь, всё равно, хреново..
[Бурис]: Кха-ха-ха.. Кх!
[Бурис]: Мгх.. У-о-о-ах!
[Бурис]: Тц.. А я вот, прикинь..
[Бурис]: Так и не смог уснуть..
[Бурис]: Б-р-р-х-х..
[Бурис]: Чего не скажешь о леди Окетре, а!
[Бурис]: Знаешь, Лололошка..
[Бурис]: Я вот.. Поговорить хотел..
[Бурис]: У тебя не бывает такого ощущения, что ты..
[Бурис]: Всё, как будто, делаешь..
[Бурис]: Неправильно?..
[Бурис]: Вот я, вроде бы, уже столько лет прожил.. Да?..
[Бурис]: Но, с тех пор, как мы, так скажем.. М-м-м..
[Бурис]: Сплавали на Шахтёрские..
[Бурис]: Блин, я.. Я даже не знаю, как тебе сказать-то правильно..
[Бурис]: В общем, я хотел тебе рассказать кое-что.. И-и..
[Матрос]: Эй, капитан.. Капитан!
[Матрос]: На подходе, капитан!
[Бурис]: Грх.. Чёрт подери.. Хара!
[Бурис]: Я тут, знаешь ли, откровениями занимаюсь, а ты!..
[Бурис]: А ну брысь отсюда!
[Матрос]: А-ох.. Простите, капитан!
[Бурис]: То-то же..
[Бурис]: Э.. Кхе-х.. Лололошка, тебе..
[Бурис]: В любом случае.. Спасибо.
[Бурис]: Давай-ка.. Ты, наверное, буди леди..
А, окей..
[Бурис]: А я пока этого спущу.
Эй, Синдбад.. Давай! О-о?..
[Свист Буриса]
Ух ты..
[Бурис]: Эй ты, Синдбад!
Фига себе..
[Бурис]: А ну спускайся!
Хе, прикольно
[Синдбад]: А? А, да-да.. Сейчас.. С-сейчас!
[Синдбад]: Ох.. Кх-кх.. Ой, ох-х..
Так, а подожди.. Окетра от этого не проснулась..
У меня вопрос..
Реально.. Просто взяла и не проснулась..
Хе-ей.. Леди Окетра?
Я прошу прощения.. Пого-..
А, стоп.. Погладить?
Что-о?..
Погладить..
[Окетра]: А?.. Э, Лололошка.. Ты.. Ты чего это делаешь?
А я.. Ничего..
[Окетра]: Э-э..
[Окетра]: Доброе утро..
Доброе..
[Окетра]: Ах, что это у меня в руках.. Надо убрать..
[Окетра]: Кх.. О-о-ох!
[Окетра]: Ох! Ох-х-х..
[Синдбад]: А-э.. Здравств-.. Э..
[Синдбад]: Доброе утро, леди!
[Окетра]: Ох, кхе-хе-хе-х..
[Окетра]: А ты смешной, Синдбад..
[Окетра]: Ох-х.. Кх!
[Окетра]: Ну ладно..
[Окетра]: Так.. Вот..
[Окетра]: Надо было, знаете..
[Окетра]: Сдерика взять.. Тоже..
[Окетра]: Ой, кстати.. Стоп-стоп-стоп, не поняла..
[Окетра]: А-а.. А где Абди?
[Бурис]: А-э.. Опа..
[Бурис]: Э, слушайте.. Леди Окетра..
[Бурис]: Тут дело такое..
[Бурис]: Абди, он.. Попросил его высадить..
[Бурис]: У мыса Хэтинтэпа..
[Бурис]: Я ему, если что, верблюдов-то оплатил до Нара, вы.. Это, не переживайте!
[Бурис]: Нар-Сафар у него при себе.. Не пропадёт..
[Окетра]: Нет-нет-нет.. Стой-стой.. В смысле оплати-.. В смысле ушел?!
[Окетра]: Ничего не понимаю..
[Бурис]: Ну, кхе.. Леди, разбаловали.. Кх..
[Бурис]: Он твердил что-то про то, что он и так слишком много себе позволяет..
[Бурис]: Что от него нет толку..
[Бурис]: Ну-у.. Вот, знаете, вот это вот..
[Бурис]: Что он обычно говорит.
[Бурис]: Что абдам такие вещи непозволительны!
[Бурис]: Кхм.. Хотя, если так подумать, то..
[Бурис]: В чём-то он ведь.. Прав и.. А-э..
[Окетра]: Эй, Бурис! Что происходит?..
[Бурис]: Кхе-хе.. Кха-х!
[Бурис]: Да.. Да я знаю! Я-я знаю..
[Бурис]: Я уже и сам привязался к худому..
[Бурис]: Хара ему во все места..
[Бурис]: М-м.. И вообще, я..
[Бурис]: Я.. Я же ш0шучу, ребят..
[Бурис]: В общем, ребят, он в безопасности!
[Бурис]: Скорее всего, уже даже в Нарфанисе.
Э-э..
[Синдбад]: Э.. Да-а, неприятная история..
Ну, вообще, как бы..
[Синдбад]: Э-эм.. О-о!
[Синдбад]: А-э, ребят.. Смотрите! Приплыли..
Что?.. Подожди.. А-а-а..
[Звук корабельного колокола]
Короче.. Абди просто ушел без разрешения!
[Окетра]: О-ох.. Фу-у!
[Окетра]: Кх-кх.. Это.. Это пахнет, как..
[Окетра]: Как, э-э..
[Бурис]: Кха-ха-ха! Я знаю-знаю..
[Бурис]: Как хара!
[Бурис]: О-ох-х..
[Бурис]: Да-а.. Пахнет, как Гезира!..
[Окетра]: А-а.. О-ох! Бурис.. Ну вот надо тебе всё испортить..
[Синдбад]: А-э, что?..
[Бурис]: Ну как есть..
[Окетра]: Ладно, друзья!..
[Окетра]: Взяли оружие и.. На поиски!
А-э.. Да..
[Синдбад]: Кх! Кхе-хе-х..
[Бурис]: Боже мой..
[Бурис]: Леди Окетра.. Скажите-ка мне на чистоту..
[Бурис]: У вас нет плана.. Да?
[Окетра]: Что?.. П-пла-.. Плана?
[Окетра]: Хм.. Ну, вообще, в прошлый раз, никакого плана тоже не было..
[Окетра]: Вот я и подумала, что..
[Бурис]: О господи..
[Бурис]: Т-ц.. Та-ак, господи..
[Бурис]: Леди Окетра, вы же понимаете, что..
[Бурис]: Здесь у нас из зацепок только То`Ифэтунцы..
[Бурис]: В отравленной части Гезира, а?..
[Бурис]: Ах.. Блин, ладно.. Сейчас чего-нибудь придумаем..
[Бурис]: Надо осмотреться.. Поискать зацепки!
[Бурис]: Встретимся здесь.. Эм-м-м.. Тц-ц-ц..
[Бурис]: Ну-у.. Давайте, через два часа..
[Окетра]: Мх.. Хорошо.
[Бурис]: Ты, если что, Лололошка.. Идёшь один.
[Бурис]: Ты, Синдбад.. Я-я.. В тебе я тоже не сомневаюсь!
[Бурис]: Ты у нас этот.. Мастер-скрытник..
[Бурис]: Так что, тоже иди один.
[Синдбад]: А.. Я-я о-один.. Но.. Но, слушай.. Я просто..
[Бурис]: Отставить, Синдбад!
[Бурис]: Иди давай..
[Синдбад]: Да-а, ладно.. Хорошо, пойду один..
[Синдбад]: Л-л.. Леди..
[Синдбад]: Я побежал!..
[Синдбад]: Ох..
[Окетра]: Удачи, Синдбад!
[Окетра]: А к тебе, Бурис, у меня вопрос..
[Окетра]: Чего это ты так раскомандовался мной, а?
[Бурис]: Ну леди Окетра!..
[Бурис]: Потому что в прошлый раз мы все чуть не погибли!
[Бурис]: И я уверен, что нам просто невероятно повезло.
[Бурис]: Мгх!.. Вы, между прочим, не хуже меня всё это понимаете.
[Бурис]: Но, тем не менее, ваша тяга у приключениям..
[Бурис]: Пересиливает рациональность!
[Окетра]: Ну ладно-ладно.. Угомонись, я поняла.
[Окетра]: Что мы делаем-то сейчас?
[Бурис]: Ну-у.. Мх-х..
[Бурис]: В общем.. Сейчас Лололошка осмотрится в городе..
[Бурис]: А мы с вами, Окетра..
[Бурис]: Пойдём к одному моему знакомому..
[Бурис]: Надо поговорить.
[Бурис]: И, кстати, вас бы.. Кхм..
[Бурис]: Переодеть бы..
[Окетра]: А-э.. Что-о?..
[Окетра]: А почему это меня переодеть? Что не так?
[Бурис]: Кха-ха-ха! Кх..
[Бурис]: Да ничего, кроме того, что..
[Бурис]: Ваше платье стоит дороже, чем вся эта дыра!
[Окетра]: Оу-у.. Ну, вообще.. Не думала..
[Окетра]: Э-э.. Слушай.. Да, Лололошка..
[Окетра]: Ты иди-ка.. Я справлюсь..
[Окетра]: Правда-правда!
[Окетра]: Ну давай, Бурис..
[Окетра]: Веди.
[Бурис]: Ага.. Так, щас, погодите-ка..
[Бурис]: Салаги.. Собрались!
[Матрос]: Да, капитан!
[Матрос]: Есть, капитан!
[Бурис]: У вас у всех свободное время..
[Бурис]: Разошлись!
[Матрос]: Юху-ху-у!
[Матрос]: Ура-а!
Кха-ха-ха!
Как же всем нравится отдыхать!..
Как же всем нравится..
Подожди, а я чё-то и забыл, то, что мы Сдерика не взяли..
И хотя мне показалось, то, что мы его брали..
Ладно, короче.. Что-то я позабыл.. Куда они?!
Стоп, что? А, переодеться.. Да-да-да-да-да..
Та-ак.. Ну, добро пожаловать, ребята!..
На Гезиру!
На карте смотрится, как маленький город..
И-и всё.. А-а, стоп!
Ещё город есть..
Так, понятно..
Тут есть какой-то домик.. Ещё домик..
Прикольно-прикольно!
Нравится..
Но, в любом случае, всё это место надо бы осмотреть..
Здравствуйте!..
Скажете что-нибудь?..
[Житель]: Ох-х.. Как же болит голова, а..
[Житель]: Кто вообще придумал жить на острове, где с одной стороны вулкан..
[Житель]: А с другой вонючие, ядовитые озёра, а?!
[Жительница]: Ну-ну.. Дорогой..
[Жительница]: Кто-то же должен добывать вулканические породы и яд!
[Житель]: Ох-х.. Да разве это того стоит?..
[Житель]: Я весь день просидел с капустным листом на лбу!
[Житель]: Голова так и не прошла..
Ути бедненький, а..
Жители Гезиры..
Лодочка какая-то маленькая..
Ну что ж!..
Ребята, на самом деле..
Этот сезон реально очень богат на всякие разные новые города..
Посёлки..
Мы видим то, что.. Разработчики реально постарались..
И я вот даже не знаю, куда мне идти-то?..
Смотри, там гора какая-то..
Но.. Я-..
Это чё такое?..
Э..
Дети резвя-.. Ну ладно, пусть резвятся..
Я просто думал, что они дост-.. Достать что-то пытаются..
Ну, вроде ничё.. Кха-ха, ладно..
Так вот, мне интересно узнать, что же за вулкан!..
Знаете, такое ощущение, что именно с этим вулканом..
Будет связано что?..
Правильно, Огонь!
Но-о.. Так и быть..
Прямо сейчас, я просто на него.. Посмотрю..
Я туда, явно, не пойду..
Но подойти поближе мне, явно, никто не запрещает..
А-а-а.. Тут ворота какие-то!
Вау.. Это что, голова Ронаса?..
Если что, Ронас, напоминаю, это один из пяти богов..
Ладно, здравствуйте..
[Жительница]: Представляешь..
[Жительница]: Мой муж недавно плавал в Нарфанис!..
[Жительница]: Говорит, там даже самые бедные люди чай пьют..
[Жительница]: Обалдеть!
[Жительница]: О-ой.. Да брось ты!
[Жительница]: Врёт он всё тебе..
[Жительница]: Хочет, что бы вы туда перебрались с ним.. Вот и всё!
[Жительница]: Я вот, на самом деле, тоже так думаю..
[Жительница]: Кому мы там нужны?
[Жительница]: Бедняков и без нас там хватает..
[Жительница]: А тут вот.. Хоть свой дом есть!
(Не пьют там чай..)
(Не пьют!)
(Поверьте мне..)
Там пьют воду и представляют, что это чай..
Ух ты ж..
Ема-а-а-ать!..
Нихрена!.. Ты погляди чё..
Воин?.. Привет..
[Воин]: А?
[Воин]: Хм-м-м.. Говорят, у меня тяжёлая рука..
[Воин]: Не врут.
Пипец тут прям бои..
Как же мне нравится весь этот эмбиент города..
Идёшь в одну сторону - натыкаешься на говорящих жителей..
Идёшь в другую сторону - натыкаешься на целую бойню!
Так, а раз уж мы на Гезире, вопрос..
Я могу здесь торговаться и всё такое?.. Зельевар..
Приве-ет.. О-о, реально!
Отношение - равнодушие..
Недаром у меня теперь деньги есть, ребята! Я ж могу реально что-то купить..
Взрывное конденсированное зелье..
Конденсированное зелье..
А что значит "конденсированное".. Интересно..
Там.. Оно, как-то, мощнее работает?
Давайте возьмём, например, вот это..
Сила на три урона.. Тридцать семь секунд..
О, кстати!
А вот это прикольно.. Я, на самом деле, даже возьму..
И его можно стакать! Вот это тоже круто..
Жалко, то, что я не могу посмотреть, что это за зелье..
А не, во! На шифт, если нажимать, то написано..
Так, это сопротивление..
Скорость третьего уровн-.. Ва-ау!
На две с половиной минуты.. Да-а!
Берём как можно больше!
Прям штучек двадцать.. На будущее точно понадобится!
Иссушение фигня какая-то..
Скорость атаки, регенерация, поглощение..
Та-ак.. А у тебя что продаётся? Здравствуйте..
Ва-ау.. Так, ты покупаешь песок..
Гнилую плоть, булыгу..
А продаёшь, при этом.. О-о, земля!
Подожди, реально? Одна земля за один утен?..
Я реально покупаю одну землю за один утен? Ах-х..
А-а-а.. Я понял..
Это очень хорошо показывает то..
Насколько эти земли..
Бедны на землю! Понимаете?..
Здесь всё - грёбаные пески!
То есть, земля у них, это реально очень ценный ресурс..
Ладно, песок душ можно купить.. Всего лишь за пять - целый стак?!
Купить.. Само-собой!
Чего-о?!
Слиток стали души за десять?
Само-собой!
Причём, очень много!
Чтобы вы понимали, один такой слиток делается о-очень тяжело!
А у меня теперь целый стак..
О-окей.. Дальше?
П-продавец бездел-.. Э..
(Я.. Прошу прощения, вы куда смотрите?)
(Ой.. Живая-.. Живая картошка? Эй..)
Торговать не могу?..
Почему?.. А, могу..
Та-ак, рогатка..
Э.. Могу, также, купить ядовитую арку..
Способности: Увеличивает нанесённый ущерб на 1 больше при отравлении.
Фигня..
Эфирная арка.. Обеспечивает увеличение скорости движения на 10%..
Да-а! Это я куплю..
За двадцаточку..
Хорошо, что у меня реально деньги появились!
Подожди, а как это исп-.. О-о-о, это просто съедается!
Я теперь реально чуть быстрее стал, круто!
Сковорода, пиратский мешок, золотой мотылёк в банке..
Слушайте, цены здесь очень хорошие!
Ценообразование, для меня..
Очень крутое!
Пузырёк с опытом - возьмём.. По любому, в будущем пригодится..
(О, кальян.. Ну, кальян-то уж точно нужно взять..)
Ну ладно, я так понял, то, что у вас о-очень много всякого крутого говна..
Если я сейчас это всё буду проверять, то я могу здесь остаться на всю серию..
Сейчас я не буду, так и быть этого делать..
Но, на будущее, точно оставим этих торговцев!
Мы будем знать, то, что у них продаются крутые вещи по крутым ценам..
Здравствуйте, поговорим?..
[Жительница]: Э.. Фу-у!..
[Жительница]: Ты когда мылся последний раз?
[Жительница]: Даже сквозь ядовитые пары воняешь..
(М-м-м.. Досвидания..)
Привет..
[Житель]: Вчера пил кофе..
[Житель]: Совсем не почувствовал его вкус, вообще!
[Житель]: Ну естественно, ты то что хотел?..
[Житель]: От всех этих ядовитых паров постепенно пропадает чувство вкуса..
[Житель]: А-а, ну понял..
[Житель]: То есть, поэтому ты так одеваешься, да?
[Житель]: Кха-ха-ха!
Кхе-хе-хе-х.. Кх..
Окей.. Блин, круто! Всех можно прочитать..
Вот все-.. У-у-у!..
Тут, кстати, я смотрю, Хэтинтэпу.. Да?
Молятся..
[Житель]: О-о, великий Хэтинтэп!
[Житель]: Даруй мне спокойствие!
[Житель]: Эти идиоты, молящиеся красногривому, совсем уже достали!
[Житель]: Солдаты пришли в библиотеку и начали там шуметь!
О-о.. А вот это интересная информация..
Солдаты?.. То есть, на этом острове солд-.. Ах-х!
Стоп, на этом острове же То`Ифэтунцы! Я совсем про это забыл..
Реально, вылетело из головы..
Привет, ты чё делаешь?..
[Житель]: Б-р-р.. Кх-х!
Оу..
[Житель]: Чего ты уставился?!
[Житель]: Никогда не видел, чтоб кого-то тошнило от яда? Д-..
[Житель]: Пх! Кх-х..
[Житель]: Иди.. Иди, куда шел!
Простите!
Ладно.. Не, тут, всё-таки, молятся, я смотрю, всем..
Здравствуйте.. Поговорим?
[Житель]: Чё надо, урод?
[Житель]: В Нарфанисе даже абды наглые, я посмотрю?
Грх-х.. Да я ж просто пообщаться хотел!
Приве-ет..
[Нищий]: О?..
[Нищий]: Подайте на лекарства..
[Нищий]: Я прошу вас!
[Нищий]: Гезира меня убивает..
[Нищий]: Утенов, чтобы уехать, у меня никогда не будет..
[Нищий]: У меня астма..
[Нищий]: И местный воздух медленно губит мой организм..
[Нищий]: Я не могу работать!..
[Нищий]: Помогите мне!..
Ох ты..
П-.. Ладно, протянуть пять утенов..
В-всё?..
О-о-о! Скарабея за это дали, е-е-е!
Та-ак, слушай, кому тут ещё помощь нужна? Может, тебе же?
Не-ет..
Так, тебе-тебе-тебе надо?.. 
[Нищий]: А?..
[Нищий]: У меня солдаты амара отобрали всё!..
[Нищий]: У меня была корова..
[Нищий]: Был небольшой, но уютный дом!..
[Нищий]: Была работа..
[Нищий]: Потом они приплыли на своих огромных кораблях..
[Нищий]: Выкрали мою жену..
[Нищий]: Захватили дом.. Увели у меня корову!
[Нищий]: Я хотел покончить с собой..
[Нищий]: Но они отобрали даже мой последний нож!
[Нищий]: Я теперь буду медленно умирать от голода..
У-уф.. Протянуть пять утенов-..
[Нищий]: Ха-ха, лошара!
А..
[Нищий]: Ха, попался!
[Нищий]: Кха-ха.. Ха!
Ах ты козлина, а!..
[Нищий]: Как же легко их разводить..
(Ну ничё, зато тебя погладим..)
О-о.. Тут ещё один..
Привет..
[Нищий]: А?.. О, прошу.. Помогите-помогите!
[Нищий]: Солдаты амара забрали мою жену..
[Нищий]: Требуют за неё утены!
[Нищий]: А у меня нету.. Нету утенов!..
[Нищий]: Прошу, помогите..
[Нищий]: Я не знаю, что они там будут делать с ней!
Ладно.. Ладно, протяну!
[Нищий]: О-ох-х..
[Нищий]: Юноша.. Юноша, спасибо вам большое!
[Нищий]: Я не могу принимать утены просто так..
[Нищий]: Прошу.. Возьмите вот это..
[Нищий]: Сейчас.. Вот!
Выдуватель мыльных пузырей..
Ну вот!
Есть добрый народ..
Блин, на самом деле.. Вы видите, насколько проработан этот город?
Не хотите ли вы, как-то..
М-м.. Своим комментарием..
Сказать что-то приятное разработчикам?..
Заметьте, не мне.. Не монтажерам..
Не.. Не знаю, не художнице превью..
Вы очень часто.. Очень часто хвалите этих людей..
Вот, можете ли вы, сейчас, под этой серией, оставить..
Самый.. Лучший, проработанный, развёрнутый комментарий о том..
Что вы думаете о работе..
Э.. Сценаристов, билдеров..
Собственно, текстурщиков..
Художников, имею ввиду..
Програмистов и.. Так далее.. Собственно..
Вы понимаете, что это тоже огромный труд! Вот так вот, взять..
И проработать целый город!
В который, возможно, я приехал, всего лишь, на пару серий.. Понимаете?
Я думаю, всем им будет очень приятно почитать комментарии..
Приве-ет! Ну-у, развешивают бельё, конечно..
Ой.. Муха летает..
Здравствуйте..
[Жительница]: А?..
[Жительница]: Кх.. Ой, не мешай..
[Жительница]: Ты тоже из этих белолицых, да?
Н-нет, да.. Не-ет!
У меня нет маски! Так, тут у нас.. Ничего..
Привет! Ах.. Что?..
[Житель]: О-ох..
[Житель]: Знаешь, я б давно уже уехал отсюда!
[Житель]: Да вот жена не хочет..
Ладно-ладно, иди отсюда..
Что-о-о?!
Разыскивается Синдбад..
Ах-х! Знак То`Ифэтуна.. Та, муха!
Пшла вон отсюда!
Кыш!
Стоп-стоп-стоп.. А если он куда-то ушел, то это не очень хорошо..
[Житель]: Ох-х, у меня так болит голова последнее время..
[Житель]: Блин, не могу просто!
[Житель]: Ну так, что ты хотел.. Ветер!
[Житель]: Восточный ветер всю последнюю неделю..
[Житель]: С токсичных прудов вот и воняет..
[Житель]: Ох-х.. Надо уезжать отсюда уже!
Ой..
Что..
Ах-х!
Синдбад..
Пу-пу-пу-пу, пу-пу-пу..
Пу-пу-пу-пу, пу-пу-пу!
Подожди.. Куда его ведут?
Ещё один нищий..
Мне очень интересно, куда его ведут..
Господи, тут реально везде, разыскивается Синдбад! А почему?..
З-за что он разыскивается, погоди?
Блин, я даже не знаю, мне лезть на это?.. Наверное, всё-таки не лезть..
Мы ж, типа, не палимся..
Мы просто осматриваемся.. Если я сейчас пойду один на рожон, то это не самая..
Лучшая идея..
Драсте!
Солдаты.. И, видимо, сейчас откроется эта дверь..
Ух, какая же она огромная, если вот так смотреть!
Сравнивать..
Ты погляди, а..
Ты просто погляди, чё происходит!
Обалдеть..
А-а-а.. Так, а..
Приве-ет, ребята!
Какие красив-..
[Солдат амара]: Эй, слышь..
[Солдат амара]: А это не тот, которого видели с пленником, а?..
Ой..
[Солдат амара]: М-м-м-м..
[Солдат амара]: М-м..
[Солдат амара]: Слушай, да.. Он похоже, да!
[Солдат амара]: Ага..
Ага!
[Солдат амара]: Эй, ты.. А ну стоять!
Что?-.. За чт-.. А-А-А!
Бляха-бляха-бляха!
Ну его нафиг! Бежим отсюда.. Так, он, ладно.. Я не понимаю..
[Солдат амара]: Стой, именем Фараона!  Куда ты бежишь?!
Я-я.. Я зря или не зря..
Бо-оже мой! Ладно, просто бежим..
Судя по этим белым штуковинам, мне действительно нужно именно сюда..
[Солдат амара]: Стой.. Стоять!
Да-а.. С-старушка?!
[Старушка]: Эй.. Эй, Лололошка!
[Старушка]: Сюда.. Сюда, быстрее!
[Старушка]: Ты чего делаешь на Гезире, парень?!
[Солдат амара]: Грх.. Куда он делся?..
[Старушка]: Зариф-то, хоть, с тобой?
Не-ет.. Зарифа нет.. А чё мы здесь остановились?
[Старушка]: О-ох.. Кх.. Пойдём.. Пойдём за мной.
[Старушка]: Ты - единственный друг моего сына..
[Старушка]: Я спрячу тебя от солдат..
Ох.. Я, кстати, думал, что здесь То`Ифэтунцы!..
А здесь солдаты..
Амара!
Того самого Альмухариба..
[Старушка]: О-ох.. Сейчас-сейчас, сделаю тебе чай..
[Старушка]: Та-ак, мгм..
[Старушка]: Ох.. Ты располагайся..
[Старушка]: Вот, возьми..
[Старушка]: О-ох, ох-ох..
[Старушка]: Сынок.. Если ты здесь..
[Старушка]: Значит ты приплыл искать Огонь.. Я правильно понимаю?
Что-о? Подожди, а ты откуда это знаешь?
А.. Откуда вы это знаете?
Да.. И ещё, разузнать о некой Дане..
Нет, Старушка.. Огни, это всё детские сказки..
Да, подожди.. А откуда вы это знаете?
[Старушка]: Кх-х.. Я же сказала тебе..
[Старушка]: Ты единственный друг моего Зарифа!
[Старушка]: Он говорил про то, что вокруг тебя..
[Старушка]: Много слухов про Огни..
[Старушка]: Ох-х..
[Старушка]: А ещё, что ты дружишь с картографом..
[Старушка]: Который их тоже ищет!
[Старушка]: И что этого картографа ищут солдаты амара..
[Старушка]: Да, об этом я тоже знаю..
[Старушка]: Ох, да что уж там..
[Старушка]: Я знаю даже то, что будь ты обычным человеком..
[Старушка]: Мгх.. Ох-х..
[Старушка]: Не вернул бы ты моего сына с того света!..
[Старушка]: Вот, что я точно понимаю..
[Старушка]: Спасибо тебе, Лололошка!..
[Старушка]: Спасибо..
[Старушка]: За это, знай.. Я отблагодарю тебя так, как умею!
[Старушка]: У меня.. Ничего нет..
[Старушка]: Кроме того, что я знаю..
[Старушка]: Мх.. Щас, подожди-ка..
[Старушка]: О господи, да где же она?..
[Старушка]: А, вот! В-вот оно..
Что ты знаешь?..
[Старушка]: Вот, возьми.. Прочитай..
Ну-ка..
[Старушка]: Ох-х.. Я уже давно живу..
[Старушка]: Знаю, что Огни.. Существуют..
[Старушка]: Один из них отравляет мою любимую Гезиру уже многие сотни лет..
[Старушка]: Кхо-хо.. Нет-нет, ты не подумай, мне не сотни лет!
[Старушка]: Кх-х.. Мне всего сорок пять..
Э-э..
[Старушка]: Просто.. Я читала много книг про историю Гезиры..
[Старушка]: Ох-х.. Надеюсь ты найдёшь клык Ронаса..
[Старушка]: И положишь конец этому безобразию!
[Старушка]: Тебя, в таком виде, на улицу, кстати, нельзя отпускать..
[Старушка]: Поймают ведь!
[Старушка]: Кхе-хе-хе.. Кх..
[Старушка]: Повезло, что ты ростом, как раз, с моего Зарифа!
[Старушка]: О-ох.. Щас, погоди-ка..
О-о, какая добрая Старушка! Всё мне даёт..
Щас я почитаю это обязательно..
Но, походу.. Я сейчас надену новую одежду, да?..
Давай..
[Старушка]: Ага.. Во-от, надевай..
[Старушка]: И очки свои сними!
[Старушка]: Они тебя за километр выдадут, дурень!
(Ох, ну что ж вы так.. Вы б меня ещё ударили..)
[Старушка]: Ну чего ты стоишь-то?!
[Старушка]: Давай переодевайся!
А-а.. Прям тут..
[Старушка]: Чего я там не видела?!
А-а! Мои вещи!
Какого чёрта?..
Э-э.. Так, молот Монту.. Балин!
Вот это выкинуть.. Вот это выкинуть..
Та-ак.. Пустотный капюшон, надеваем..
Штаны Зарифа!
Пахнут овощами и Зарифом.. Кхе-хе-хе..
Так, пустынные ботиночки..
И я.. Очки снял! Ребята, я без очков..
Удивительно, просто!
Так, ну-у.. Вроде бы, я переоделся..
[Старушка]: Ну во-от.. Другое дело! Так уж тебя точно не узнают..
[Старушка]: А теперь давай, беги-беги!
[Старушка]: Твои друзья, должно быть, тебя уже заждались!
О-ой.. Спасибо вам большое!
[Старушка]: Иди!
Знать бы, вас как зовут, Старушка..
О-ох, какая вы приятн-.. Хочу вас обнять, реально!
Поговорить..
Э-эх.. Нельзя.. Нельзя обнять!
Кстати, а живёт-то она..
В неплохом таком домике!..
Вы что.. Из богатых будете?..
И, погодите.. Вы сказали, что вам сорок пять?
Выглядите на все.. Тридцать!
Да-а.. Вы настолько хорошо сохранились!..
Вот.. Кх-кхм!..
Всё.. Солдаты, получается, меня не заметили.. Да?
Не.. Не нашли! Потеряли..
Так, ладно.. Что мне, в итоге, Старушка дала?..
Вырванная из книги страница..
Клык Ронаса..
Многие описывают его как белый клинок с зелёным отливом..
Будто бы он выкован из Ауритэха..
Однако, человеку не под силу выковать..
Что-то из Ауритэха..
Клыку Ронаса приписывают особые свойства..
Как и всем Огням..
Будучи Огнём бога войны..
Клык несёт смерть.
Из клинка вечно сочится смертельный яд..
Все, кто пытался к нему приблизиться..
Погибли!
Из всех записей, что мне удалось собрать..
Ясно только одно..
Клык Ронаса..
И есть причина, по которой бедствует Гезира!
Ва-ау! Это..
Э-это.. Это просто вау!
То есть, во-от почему Гезира у нас..
Вечно бедствует, да.. Вечно у них все болеют..
Из-за Огня!..
Человеку не под силу выковать что-либо..
Из Ауритэха!
Но у нас, при всём, при этом, есть Ауритэховые скарабеи..
Не совсем понятно, как эти скарабеи влияют на.. Сам сюжет..
Откуда они вообще берутся? Что это такое?..
Скарабеи..
Я уверен, то, что этому есть какое-то обхяснение..
Но-о.. Либо не сейчас..
Либо, всё-таки, никогда.. И это просто останется загадка..
Так, ладно.. Мне ж, по идее, сейчас к Бурису и к Оке-..
К Окетре?..
Которая переоделась..
О-ой, ой-ой..
Кх-кхм!
Их опрашивают солдаты амара, да?..
Ну, знаете.. Что-то мне подсказывает..
Что сейчас начнётся что-то очень серьёзное..
Поэтому на этом моменте я буду постепенно заканчивать!..
Ребята, спасибо огромное за просмотр данной серии!
Надеюсь, то, что вам понравилось..
Видно, что сюжет закручивается дальше.. Больше!
И.. Именно такую футболку "Дальше - Больше"..
Вы можете приобрести на Mirohodec.ru !
Официальный мерч-магазин по моему каналу..
И всем сюжетным сезонам!
Ссылка в описании!
Доставка по всей России и.. СНГ!
И ещё.. Огромнейшее вам спасибо за вашу поддержку!
Не забудьте, пожалуйста, про комментарии!
Которые.. Даже не для меня..
А для всех разработчиков..
Ну а для меня.. Спасибо за лайки!
И-и если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
Переодетый Лололошка..
И-и.. Солдаты амара Фараона..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Окетра]: Мы не можем бросить Синдбада здесь..
[Окетра]: В любом случае!
[Бурис]: Ну а если не бросить..
[Бурис]: То что нам делать-то тогда?!
[Окетра]: Мгх.. Прекрати!
[Бурис]: Воу! Воу.. Леди Окетра!
[Окетра]: Ты мне скажи, Бурис.. Ты же здесь не первый раз!
[Окетра]: Мы-мы, мы.. Мы как?
[Окетра]: Будем ждать или пойдём осмотримся?..
Погнали..
Э.. Ой..
Ах-х!.. Золотая ма-..
Дана!
Ох-х.. Гезира!
Бедный остров с её не менее бедными жителями..
Но, всему есть объяснение!..
Остров отравлен одним из Огней..
Ядовитым клинком Ронаса!
Сейчас расскажу поподробнее..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы-ы..
Приплыли на нищую Гезиру..
И не абы с кем, кстати говоря..
А с Бурисом, леди Окетрой..
И картографом Синдбадом!
Всё бы ничего, приплыли и приплыли..
Молодцы!..
Но.. Наш изначальный план - найти на острове Огонь..
И одну из золотых масок - девушку по имени Дана..
Пошел коту под хвост!
Наш план провалился, как только мы увидели, что Синдбада..
Буквально, поймали!
А до этого мы видели плакаты, где написано..
Разыскивается Синдбад!
Причём, заметьте.. Синдбада поймали не те, кто служат То`Ифэтуну..
А те, кто служат амару бога-Фараона!
А Синдбад в списке!..
(То есть, его могут убить, что ли?..)
Хм-м.. Неужели, и правду говорят..
То`Ифэтун и власть.. Неразрывно связаны..
О-о, кстати.. Меня тоже пытались поймать..
Так как видели, что Синдбад часто ошивается рядом со мной..
А я что?..
А я и сбежать сумел!..
И переодеться..
Благодаря Старушке Зарифа..
Причём, в одежду самого Зарифа..
А также, я смог разузнать, что Гезира..
Отравлена не просто так!..
А из-за Огня бога Ронаса!
Отравленный клинок столетиями пронизывает и губит эти земли..
И раз уж на острове находятся целые правительственные врата..
Правительство более чем в курсе об этом клинке.
Я уверен!
Короче, давайте проще, план такой..
Первое, пробраться за ворота к вулкану..
Второе, освободить Синдбада..
Третье, найти клинок бога Ронаса..
То есть, Огонь..
И, наконец, четвёртое!..
Свалить с острова и не быть замеченным!
(Надеюсь..)
По поводу беспалевности..
Честно говоря, я.. не особо понимаю.. Вот в таком виде..
Меня могут узнать или нет?
Я, м-м-м.. Прошу прощения..
Ещё есть вот Бурис.. Они болтают.. Можно подойти?..
[Солдат]: Белая одежда.. Поэтому, если вы, всё-таки, вдруг, такое видели-.. М?
[Солдат]: Это ещё кто?
[Окетра]: Ой-ой-ой-ой..
[Бурис]: А? Ох.. Кхм.. Э-эм..
[Бурис]: Э-э.. Кх-кхм..
[Бурис]: Хара.. Хара, пришел наконец-то! Ты погляди на него..
[Бурис]: А ну-ка быстро в трюм! Твоя очередь горшки выносить..
[Бурис]: БыстрО!
А-э.. Да-а, уже бегу Капитан!
А-а, да-да.. Хорошо!
[Бурис]: Бы-ыстро.. Быстро! Давай-давай, шевелись!
Э-э..
[Бурис]: Хе-хе..
[Бурис]: Да-а.. Да уж, господа, вы простите его..
[Бурис]: Это.. Это Дави..
[Бурис]: Мой нерадивый матрос.. Новенький, сами понимаете!
[Солдат]: А-а, новенький! Хе-х..
[Солдат]: Всё в порядке, капитан.. Да-а, да, понимаем..
[Солдат]: Да-а.. Не волнуйтесь, капитан, всё окей.
[Солдат]: Так, м-м.. Значит, ещё раз..
[Солдат]: Вы говорите..
[Солдат]: Вы прибыли с женой на Гезиру..
[Окетра]: Да, да-а.. Вы всё правильно поняли..
[Окетра]: Мы, с моим мужем, торгуем ароматическими маслами!
[Солдат]: Ох-х.. Дамочка..
[Солдат]: Вы хоть знаете, что перебивать солдата Фараона..
[Солдат]: Это преступление?!
[Солдат]: Ха-ха-х.. Кх!
[Солдат]: Но за вашу красоту..
[Солдат]: Я готов это простить!
[Солдат]: Кхе-хе-х..
[Солдат]: Так, э.. Ну ладно..
[Солдат]: Ещё раз.. Вы говорите, что торгуете маслами.. Да?
[Солдат]: А-э.. Покажите, пожалуйста, товар..
[Бурис]: А-а.. Да-а, вот.. Возьмите.
[Бурис]: Э-это, кстати, вам подарок..
[Солдат]: Мгм.. Та-ак..
[Солдат]: Сирень и крыжовник..
[Солдат]: М-м-м-м..
[Солдат]: Ну ладно, слушай.. Пойдём.
[Солдат]: Эти честные и..
[Солдат]: Мгх.. Красивые люди..
[Солдат]: Не опасны для Гезиры.
[Солдат]: Ну пойдём-пойдём..
[Солдат]: А вот это я, кстати, заберу.. Госпожа..
[Солдат]: Кхе-х.. За моё время.
[Окетра]: Ой.. Да конечно, что вы!
[Окетра]: Конечно берите..
[Окетра]: Считайте это первым вкладом в экономику Гезиры!..
[Солдат]: Ох-хо-хо!..
[Солдат]: Хоро-о-ошая у тебя жена, капитан.. А!
[Бурис]: А-э.. Да-а, да.. Хе-хе..
[Бурис]: И не говорите!
[Бурис]: Ух-х..
[Бурис]: Чёрт..
[Бурис]: Эй, Лололошка!..
[Бурис]: Вылезай..
Ох-х..
Пронесло, да?..
Сейчас, погоди.. Я вот тут осмотрюсь, быстренько..
Так, э.. Никого, ничего..
Всё-всё-всё.. Ладно, вылезаю!
Тц-ц.. Фу-ух!
[Окетра]: О-ох.. Да уж!
Та-ак?..
[Окетра]: О-ой, ой-ой-ой-ой..
[Бурис]: О-ох.. Да уж, это было что-то..
[Окетра]: Капец..
[Бурис]: Т-ц.. Хара..
[Бурис]: Мгх.. Вы-ы..
[Бурис]: Вы.. Леди Окетра, кстати, как?..
[Бурис]: Впорядке?
[Бурис]: Этот солдафон вас не-е.. Это..
[Окетра]: О-ох, не-ет! Нет-нет, Бурис..
[Окетра]: Я в порядке, честно..
[Окетра]: Просто, знаешь..
[Окетра]: Ох, не привыкла к такой одежде..
[Окетра]: Мне ж-жарковато..
[Окетра]: Ох.. О-ох-х!
[Окетра]: А, знаешь.. А тебе идёт, Лололошка..
[Окетра]: Фу-ух..
[Бурис]: А-эм.. Ну ладно..
[Бурис]: Э-э.. Ну, в общем, Лололошка..
[Бурис]: Я думаю, ты и так понял, как мы избавились от солдат..
[Бурис]: Тх! Самые обычные псы амара..
[Бурис]: Которые пользуются положением для собственной выгоды..
[Бурис]: Тх.. Но!..
[Бурис]: Из важного, мы выяснили, что Синдбада..
[Бурис]: Ищут на Гезире!
А я видел.. Как Синдбада схватили.
[Закашлявшейся Бурис]
[Окетра]: А-э.. Э..
[Окетра]: Не поняла.. Что?!
[Бурис]: Подожди-подожди..
[Бурис]: Что?! И как он попался?
[Бурис]: И как он попался?!
А-эм.. Его просто поймали на улице..
И утащили за ворота..
В сторону вулкана!
[Бурис]: Во-от хара-то, а!..
[Окетра]: Чё-ё-ёрт, чёрт-чёрт!
[Бурис]: Мгх-х..
[Окетра]: Мы же только-только его спасли!..
[Окетра]: Ну что такое?!
[Бурис]: Эй-эй.. Л-леди Окетра, тише..
[Бурис]: Успокойтесь..
[Бурис]: Мы, как минимум, знаем, что он им нужен живым..
[Бурис]: Потому что, явно, знает что-то об Огнях!
[Бурис]: Но-о.. О-ох, ох-ох..
[Бурис]: Хара.. Если его увели в сторону вулкана, то-о..
[Бурис]: То-о.. М-м-мх..
[Окетра]: Ну-у?.. Бурис, что?
[Окетра]: То?..
[Бурис]: Ифэтун.
[Бурис]: Леди..
[Окетра]: О-ох.. Не время для шуток, Бурис, я ж-..
[Окетра]: Ах.. А-а..
[Окетра]: То`Ифэтун..
[Окетра]: Ты думаешь, то, что они и здесь замешаны?..
[Бурис]: Мгм..
[Бурис]: Именно.
[Бурис]: Тц-ц-ц.. Эх-х..
[Бурис]: Мы с леди выяснили, что в городе замечали людей в масках..
[Окетра]: А ещё, Лололошка..
[Окетра]: Мы знаем то, что здесь точно есть Огонь!
[Окетра]: Только вот.. Какой?..
А-э.. Я знаю..
[Окетра]: Мх-м..
Это клык Ронаса..
[Окетра]: А?! Чт-что? А это ты откуда знаешь?
[Окетра]: Что за? Откуда ты это знаешь?
А-э.. О господи, кха-х..
Я.. Я встретился с мамой Зарифа..
Пока убегал от стражи..
Она дала мне эту одежду и.. Ещё кое-что..
Рассказать и протянуть страницу..
Да-а.. Та самая страница вырванная..
[Бурис]: Ох-х, хара, Лололошка..
[Бурис]: Если тебя здесь ищут, это о-очень-очень плохо..
[Окетра]: А, Б-Бурис.. Тише, тише..
[Окетра]: Л-Лололошка.. Это же страница из этой книги!
[Окетра]: Э.. Книги, которая.. М..
[Окетра]: Господи, как её там..
[Окетра]: Э.. Странные странности Мисра, точно!
[Окетра]: Я даже больше скажу..
[Окетра]: У меня эта книга с собой!
[Окетра]: А, сейчас-сейчас.. Подождите..
[Бурис]: Э?.. С собой?
[Окетра]: Вот она!
[Бурис]: Ого..
[Бурис]: Ладно, давай посмотрим..
[Окетра]: Да-а, да, оно! Это тот экземпляр..
[Окетра]: Я взяла его из храма Хэтинтэпа..
[Окетра]: Сейчас-сейчас..
[Окетра]: Эм-м.. Мы ещё тогда сидели со Сдериком..
[Окетра]: Та-ак.. Где-то..
[Окетра]: Где-то здесь..
[Окетра]: Сказано, что клык Ронаса нашли давным-давно..
[Окетра]: Сейчас найду..
[Окетра]: Там ещё про недра западной части Гезиры..
[Окетра]: Ну а про яд ты и сам знаешь..
[Окетра]: О, вот оно!
[Окетра]: Всё!
[Окетра]: Остальные страницы дальше вырваны..
[Окетра]: Я знала.. Я знала, что тот факт, что кто-то добрался до этой книги раньше нас..
[Окетра]: Это плохой знак!
[Бурис]: Ага, то есть.. Леди, подождите, вы думаете..
[Окетра]: О-ох.. Мгх..
[Бурис]: Что Гезирский яд, это и есть..
[Окетра]: Да!
[Окетра]: Да, именно, Бурис.. Именно!
[Бурис]: Тогда..
[Бурис]: Я вам так скажу.
[Бурис]: Мы знаем, кто охотится за клинком..
[Бурис]: И, заодно, пользуется его благами..
[Окетра]: М.. Я поняла..
[Окетра]: Да, это Дана..
[Бурис]: Именно.
[Бурис]: Если верить Абди..
[Бурис]: Она, как раз, большущая специалистка по ядам..
[Бурис]: Ох-х..
[Бурис]: Вся сходится, как мозаика, хара мне в рот!
[Окетра]: Так, ладно, успокоились..
[Окетра]: Мы знаем, что клык Ронаса..
[Окетра]: Всё ещё на острове..
[Окетра]: Где будем искать?..
[Бурис]: Эй-эй! К-какой искать?.. В-вы что, с ума сошли?!
[Бурис]: Вас совсем не волнует, что мы сейчас только втроём..
[Бурис]: В городе, захваченным То`Ифэтуном..
[Бурис]: Во главе со специалисткой по ядам?!
[Бурис]: Которая, наверняка, в курсе, что мы натворили на Шахтёрских!..
[Окетра]: Ладно-ладно, Бурис..
[Окетра]: Сам-то успокойся!..
[Окетра]: У тебя что.. Есть план получше?
[Окетра]: Мх-м!..
[Окетра]: Мы не можем бросить Синдбада здесь.. В любом случае!
[Бурис]: Ну а если не бросить..
[Бурис]: То что нам делать-то тогда?
[Окетра]: Мгх-м.. Прекрати!
[Бурис]: Воу!.. Во-оу.. 
[Окетра]: ты мне скажи, Бурис!
[Бурис]: Леди Окетра..
[Окетра]: Ты же здесь не первый раз!
[Окетра]: И, судя по всему, ты знаешь больше, чем говоришь!
[Бурис]: Мгх!-х..
[Бурис]: Ладно!..
[Бурис]: Кх.. Хара.. Хорошо!
[Бурис]: Уберите только м-меч.. Пожалуйста..
[Окетра]: Мгх.. Ладно..
[Окетра]: Но, в любом случае, согласись..
[Окетра]: Вышло эффектно!
[Окетра]: Да-а?
[Бурис]: Да-а.. Да-да..
[Бурис]: Эффектно.. Э-эффектно..
[Бурис]: Я просто не хочу попасть в список, леди Окетра!
[Окетра]: О-ох, Бурис.. Я бы так не беспокоилась, на твоём месте!..
[Окетра]: Если мы не в списке, после Шахтёрских..
[Окетра]: Значит, скорее вс-..
[Бурис]: Да-а, да.. Можно не продолжать..
[Бурис]: Ход мыслей я уловил..
[Бурис]: А-грх.. Ладно-ладно, хара.. Я рассказываю!
[Бурис]: Тц-ц.. Мх-х.. В общем..
Что?..
[Бурис]: Вот здесь на западе расположены ядовитые озёра и-..
[Окетра]: Да-да-да, давай дальше..
[Окетра]: Это мы и так знаем..
[Бурис]: Мх-х.. Что ж вы перебиваете-то.. Зачем Вы это..
[Бурис]: Ох, ладно..
[Бурис]: Однако, я знаю кое-что ещё..
[Бурис]: Под Гезирой есть целая сеть секретных подземных тоннелей..
[Бурис]: Выходы с западной стороны острова давно завалены..
[Бурис]: Так, что я д туда не проникает..
[Бурис]: Хм-м.. Знаете, считается, что в древние времена..
[Бурис]: Тоннели использовались для..
[Бурис]: Ритуальных обрядов..
[Бурис]: Я.. Я никогда этим не интересовался, думал..
[Бурис]: Что сейчас это, скорее..
[Бурис]: Развлечение для.. Детей.
[Бурис]: Но как устроены эти тоннели..
[Бурис]: Я знаю.ё
[Бурис]: Тоннельная сеть имеет сложную структуру..
[Бурис]: Вот, смотрите..
Та-ак.. Чё, прям покажут?
Кх! Ва-ау..
[Бурис]: Нам, к счастью, интересует только один..
[Бурис]: Конкретный.
[Бурис]: Вот этот..
[Бурис]: Этот тоннель соединяет святилище Ронаса..
[Бурис]: На вулкане.. С западной частью острова.
[Бурис]: Той частью..
[Бурис]: Что ближе всего к ядовитым озёрам!
А-а.. И нам придётся так пройти через озёра?..
[Бурис]: Я уверен, что клык находится под землёй..
[Бурис]: И я не удивлюсь, если в самом тоннеле..
[Окетра]: А-э.. Что?
[Окетра]: Но подожди, ты же только что говорил, что яда в тоннелях нет..
[Бурис]: Э-э.. Хара, ну..
[Бурис]: Ну ладно.. Ну не знаю я всего, чё вы прицепились-то ко мне?..
[Бурис]: Я знаю, что западные выходы завалены.. Всё!
[Бурис]: А в восточной части яда нет..
[Бурис]: Конец.
[Бурис]: Западная там вся провоняла этими миазмами..
[Бурис]: Но на поверхности клыка точно нигде нет!
[Бурис]: Какой вывод можно сделать? А-а?
[Бурис]: Ну-у?
[Окетра]: Да, ладно.. Я поняла.
[Окетра]: Что значит.. Клык где-то под землёй.
[Бурис]: Ну вот и всё!
[Бурис]: А я о чём..
[Бурис]: Мх-х..
[Бурис]: Пытаться раскопать заваленный вход с западной стороны, это значит задохнуться..
[Бурис]: Значит просто проберёмся через.. М-м..
[Бурис]: Святилище..
[Окетра]: Хм-м.. А ведь да..
[Окетра]: Это логично, что святилище Ронаса и клык..
[Окетра]: Будут связаны одним тоннелем!
[Окетра]: Ты говоришь.. Кто их прорыл?
[Бурис]: О-ой.. Да опять началось..
[Бурис]: Всё вам, любителям Хэтинтэпа, нужны ответы на бесполезные вопросы..
[Окетра]: Кхе-хе-хе-х.. А у вас, видимо, последователей Ронаса..
[Окетра]: Все вопросы, на которые вы не знаете ответа - бесполезные..
О-о, урыла.. Урыла! Кха-ха-х..
[Бурис]: Эй.. Эй, Лололошка..
[Бурис]: А ты что думаешь?..
Слушай, ну я понял, то, что нам нужно, получается, в ту сторону идти..
То есть, опять же, смотрите, как это устроено..
Нам показали миниатюру..
Я так понимаю, то, что..
Вот здесь вход должен быть?.. Или, всё-таки, вот здесь..
Чё-то я вот э-.. Вот этого не догнал..
Просто нам показали то, что вот вулкан..
И вход был как-то по диагонали..
Вот так расположен..
То есть, там немного отзеркаленная картинка была..
Но, в любом случае..
Чё у нас за ответы?..
А-а.. По-моему, Синдбада утащили, как раз, в сторону святилища на вулкане..
М-м.. Это отличный план, но..
Если, конечно, ты знаешь, как попасть в святилище..
План не очень..
Но других вариантов не вижу..
Подожди, а что за план?.. Получается, пробраться через святилище?
А святилище, это вот это, что ли?..
Я просто.. Я-я не понимаю, где находится святилище..
А-а, да-да-да! Во-во-во, всё.. Я перечитал!
Тоннель соединяет святилище Ронаса..
На вулкане!
Да-а.. То есть, получается..
Нам нужно как-то на вулкан пробраться..
Ну-у, вообще, да.. Синдбада утащили, как раз, в сторону святилища..
На вулкане..
[Бурис]: Опа-а!.. Так это.. Это ж даже лучше!
[Бурис]: А что.. Это ж двух верблюдов одним камнем!
[Окетра]: Э-эй, подожди, Бурис..
[Окетра]: А как ты собрался попасть в святилище?..
[Окетра]: Там же куча солдат амара..
[Бурис]: О-о, не волнуйтесь, леди Окетра..
[Бурис]: Я видел, как они пропускали на территорию..
[Бурис]: Белолицых.
[Бурис]: Нам понадобятся только.. Э-э..
[Окетра]: Маски!
[Окетра]: Нам понадобятся маски!
[Бурис]: Ну.. Да-да..
[Бурис]: В точку!
[Бурис]: У тебя же есть с собой маска, да?.. Лололошка..
А-э.. По-моему, была..
Тц-ц.. Так-так-так-так-так.. Щас, подожди, проверим..
Да-а, вот она.. Сюжетный предмет, белая маска!
Чё.. Мне кинуть тебе?
Понятно..
Тогда, да..
Просто есть..
[Бурис]: Ну-у, вот!
[Бурис]: Как будто, уже порешали половину проблем..
[Бурис]: Замечательно..
[Бурис]: Ты-ы.. Лололошка..
[Бурис]: Давай её сюда..
Что?.. Зачем.. Я-я.. Думал, я пойду..
Вот, но скажи, зачем?
Протянуть маску..
Погоди.. Зачем тебе маска?..
Держи.. Протянуть маску..
П-погоди, а зачем?
[Бурис]: Мгх..
[Окетра]: Что?.. Эй, Бурис, подожди..
[Окетра]: А мне тоже интересно..
[Окетра]: Зачем тебе маска?
[Бурис]: Да ё-моё..
[Бурис]: Да что ж вы такая недогадливая команда-то, хара..
[Бурис]: Я хочу в маске проложить что-то, типа..
[Бурис]: Фильтров от яда..
[Бурис]: Как у меня в повязке.
[Бурис]: Ну-у.. Это на случай, если в тоннеле, всё-таки..
[Бурис]: Будет яд..
[Бурис]: Да..
[Окетра]: Ва-ау..
[Окетра]: Это отличная идея, Бурис!
Это, правда, хорошая идея.. Бурис.
Держи тогда..
Прости, что сомневался в тебе..
[Бурис]: А-э, хара.. Знаете, ребят, что я понял..
[Бурис]: Нам же нужно три штуки!
[Бурис]: Так, э-эм.. Смотри, значит.. Как я сделаю..
[Бурис]: Я щас быстро раздобуду ещё две..
[Бурис]: Для себя и леди..
[Бурис]: А ты, Лололошка.. Вот, держи..
[Бурис]: Купи, пока я бегаю, вина на рынке..
Ух-х.. Пасиба!
У меня и так были деньги, на самом деле..
[Бурис]: Да-а уж..
[Бурис]: Матросня выпила всё..
[Бурис]: Хара! Даже пропитать фильтры будет нечем..
[Бурис]: Так, это забери..
[Бурис]: Всё, я побежал.. Я побежа-а-ал!
[Окетра]: Хей! Стой! Б-Бурис, стой..
[Окетра]: Ох, господи.. Ну п-..
[Бурис]: Не переживайте, я быстро!
[Окетра]: О-ох.. Ладно.
[Окетра]: Лололошка, я.. Я Буриса тогда здесь подожду..
[Окетра]: Ох.. И так жарко..
[Окетра]: А тут, хотя бы, ветерок, какой-никакой, есть..
[Окетра]: Ты-ы.. Иди-иди, если хочешь..
[Окетра]: Тебя в этой одежде, всё равно, никто не узнает..
[Окетра]: Кх.. О-ох..
[Окетра]: Ох-х.. Пойду, где-нибудь.. Вот здесь присяду..
[Окетра]: Ох-х..
[Окетра]: Ух.. Фу-ух, ну и жара..
[Окетра]: Пить так хочется..
О-о.. Пить хочется?
Погоди-ка..
Конденсированное зелье!
Кхе-хе-хе.. Кх..
Ну ладно-ладно.. Это плохая была идея..
Так, а если я ещё раз нажму?..
[Окетра]: О-ох.. Я бы, честно говоря, сейчас и песка выпила..
Блни.. Намёк на то, что ей нужно принести что-то попить.. Да?
О-о.. У меня, кстати, вино есть!
Видимо, как раз, для команды Буриса самое то..
Точнее, не для команды.. А-а, там..
Для другого..
[Окетра]: О-ох! Фух-ух-ух..
[Окетра]: Скучаю по своему дому с бассейнами..
[Окетра]: Да уж.. Иди.. Иди, Лололошка!
[Окетра]: Если хочешь..
[Окетра]: Со мной ничего не случится.. Честно!
Ещё что-нибудь?..
[Окетра]: Фух..
[Окетра]: Ой жара, пить хочется..
Ага, понял, всё.. Она будет..
Повторять одно и то же, спасибо за скарабея..
Та-ак.. Оке-ей..
Пить-пить-пить-пить..
У меня попить только вино..
Торговать.. Что я могу ещё ей принести?
Золотой мотылёк в банке..
Да.. Я думаю, вы заметили..
То, что здесь вот это..
Зелёный радиус обзора..
Я так понимаю, что солдатам лучше не попадаться.. Да?
А-а.. Не-ет, подожди..
А что, если они сейчас зелёные, потому что я могу попадаться?..
Просто смотрите.. У меня нету очков..
Меня те солдаты вблизи не узнали..
И я хочу рискнуть! Я хочу рискнуть..
Потому что зелёный цвет, это не красный, как было раньше..
Ну-ка..
Хе-хе-хе! Хе-хе-хе-х..
Кха-ха-ха! Кх..
Я могу ходить, пока я в этой одежде! Всё, я понял..
То есть, получается, если я делаю вот так..
Смотрите.. Оп!
То на меня-.. Ах, да-а, да! Смотри..
Оно красным сразу подсвечивается.. Во-о, я же говорил!
Так, ладно.. Тогда мы одеваемся обратно..
И можем спокойно ходить..
Вау! Прикольно, что я заметил вот эту разницу красного и зелёного цвета..
Просто раньше всегда был красный.. И то, что сейчас зелёный..
Для меня это как-то необычно было.. Ва-та-фак?..
Что-о?..
Ястреб, какого чёрта?!
Ладно.. Ходи, гуляй..
Здравствуйте.. Скажете что-нибудь?
[Житель]: Чё ты прикопался ко мне, а?
[Житель]: В Нарфанисе даже абды наглые, да?
А-э.. А ты откуда знаешь, что я из Нарфаниса?
Недоработка-недоработка.. Привет..
Скажешь что-нибудь?
Ничего не скажешь, ясно..
Так, короче.. Мне надо, прямо сейчас, дождаться Буриса..
Но я, так понимаю, то, что мне нужно, также, принести что-то Окетре..
Окетра, я так и быть..
Имею одно вино, поцелованное солнцем..
Мне кажется, это название идеально вам подходит..
Вот, возьмите!
Пейте..
Не-ет? Блин..
Надо что-то прохлаждающее..
Приве-ет.. Ты у нас, вроде бы, продаёшь всякие зелья.. Да..
Но это явно не то, что-.. А-а, во.. Конденсированное зелье.. Может быть, типа, просто вода?
Возьмите, миссис Окетра..
Не-ет.. Та-ак.. Ну, у нас есть вот такой торговец..
Который продаёт дофигища всякого разного вина!..
Сок из опунции.. Арбузный сок..
Вот арбузный сок, кстати, звучит так, как будто, я могу его дать..
Он ещё самый первый в торговле..
Ну-ка?..
Ах!
[Окетра]: А-а?.. О-ох-х..
О бож-.. Нихрена себе..
[Окетра]: Мгм.. М-м.. Ох!
Кха-ха-ха-ха..
[Окетра]: Ох-х! Лололошка, спасибо тебе огромное..
[Окетра]: Как ты догадался?!..
[Окетра]: Я думала, помру здесь от обезвоживания..
[Окетра]: Мой герой!
Всё?..
[Окетра]: Ох-х..
А отношения какие-нибудь? Не-ет?
Погоди, то есть, я реально догадался до того..
Чего даже не обязательно было делать?
А, по итогу, мне даже отношения не дали..
Обидно, досадно.. Но ладно..
[Нищий]: А?-а.. О, п-приветствую..
[Нищий]: Пожалуйста.. Помогите..
[Нищий]: Дома две дочери.. Маленькие..
[Нищий]: Жена погибла.. С работы выгнали..
[Нищий]: Прошу, подайте на пропитание!
[Нищий]: Хотя бы, на пару дней..
[Нищий]: Помогите мне..
Л-ладно.. Протянуть пять утенов..
[Нищий]: Ох-х.. Да благословит Ронас вас, в вашей жизненной битве!
[Нищий]: Спасибо!..
Е-с-с! Плюс один железный скарабей.. Сюда-а!
Так.. Тут ещё нищие есть?..
Я понял, то, что всех нищих надо обойти..
Потому что.. Они дают скарабеев!
Здравствуйте..
[Нищий]: А?-а.. О-ой.. П-простите, юноша, послушайте.. Пожалуйста-пожалуйста!
[Нищий]: Во славу великих Огней Ронаса..
[Нищий]: Его клыка и его щита!
[Нищий]: Поделитесь, если не жалко, проволочкой..
[Нищий]: Две-три будет достаточно..
Без пробле-ем.. Протянуть пять утенов!
[Нищий]: Знаете.. Я провожу социальный эксперимент..
[Нищий]: Первый человек, который будет добр ко мне..
[Нищий]: Получит от меня двадцать утенов!
[Нищий]: Вы были добры ко мне..
[Нищий]: Согласились помочь нищему на улице!
[Нищий]: Поэтому вот.. Это вам!
Что-о?!
Социальный эксперимент..
Ты шо.. Ютубер?!
А это камера!..
Кха-ха-ха-ха.. Кх-х!
Охренеть.. Так это же кэшбек, ребята! Мы получили кэшбек за..
На, практически, все наши тр-траты нищим..
Прикольно! Так, здравствуйте..
[Житель]: Я бы уже давно уехал отсюда..
[Житель]: Но жена не хочет!
[Житель]: Приходится довольствоваться этим листком..
Понятно..
Тебя, может, спасти, как-то?..
Его, по идее, можно спасти, если сломать этот дом, но-о..
Делать я этого, само-собой, не буду..
Та-ак-с.. Здрасте-здрасте..
Скажете что-нибудь?..
[Житель]: Ох, хара!.. Тупые ханзирьи собаки перекрыли дорогу..
[Житель]: К святилищу Ронаса!..
А-а.. Ну да..
То есть, всё.. Теперь всё очевидно.. Всё становится более чем понятно..
Это действительно святилище Ронаса.. Которое, кстати, видимо, там.. Да?
Мне очень хочется туда попасть.. Прям очень-очень хочется!
Ну мы это сделаем.. Жительница, здрасте..
[Жительница]: Фу-у!.. Ты когда мылся последний раз?
Ясно-ясно..
[Жительница]: Даже сквозь ядовитые пары воняешь..
До свидания..
Так, ну смотрите.. Я вам так скажу..
Я обошел, практически, всех нищих..
Если не всех..
И мне остаётся только вино купить..
Щас, я на всякий случай ещё проверю.. Мало ли тут кто-то есть..
Здрасте.. Поговорим?
Не-ет.. Тут тоже никого..
Здесь всё так же проходят кулачные бои..
Блин, как же это офигенно!
Воин.. Скажешь что-нибудь?
[Воин]: Ха.. Говорят у меня тяжелая рука..
[Воин]: Не врут.
Да-а, да-да.. Это я тоже уже слышал..
Тут, кстати, поклоняются Кнефмтити..
Очень подходит, если так подумать..
Богиня смерти, прямо на ринге.. Где дерутся.. Наверное, даже насмерть..
Та-ак, ладно.. Винодел, здравствуйте..
Да-да.. Здрасте-здрасте.. Поторгуем?
Мгм.. Мне нужно какое-нибудь вино..
Вот, допустим, вишнёвое вино.. Я не знаю, как много надо купить..
Мне дали, примерно, пятьдесят утенов.. Давайте купим, значит, десять..
То есть, на сорок утенов..
Думаю, идеально!
Та-ак, всё.. Леди Оке-.. Во-оу!
[Окетра]: О, смотри-ка..
[Окетра]: А вот и Бурис..
[Бурис]: Мх-х.. Мх-хм..
[Бурис]: Леди..
[Бурис]: Лололошка..
[Окетра]: А?.. Чт-что.. Что не так?
[Окетра]: Что случилось, Бурис?
[Бурис]: Ох-х.. Понимаете, я..
[Бурис]: Я.. Достал маски!
[Бурис]: Ха-ха-а!
[Окетра]: Кх! Да ты серьёзно..
[Окетра]: Ещё раз так пошутишь, Бурис..
[Окетра]: Тебе придётся доставать эти маски прямо из-..!
[Бурис]: Эй-эй.. Ну всё-всё.. Д-да ладно вам!
[Бурис]: О господи.. Пошутить уже нельзя!
[Бурис]: Вот, держите.. Это ваша..
[Бурис]: И-и.. А! Кх, чёрт.. Блин, точно..
[Бурис]: А ну отдайте сюда..
[Окетра]: А.. Э-эй!
[Бурис]: Да ща, ща.. Подождите..
[Бурис]: Лололошка, дай маску..
А-э, ладно.. Вот, возьми..
[Бурис]: Я просто вспомнил, что фильтры вам ещё не сделал..
[Бурис]: Хара вам во все-.. Э-э..
[Бурис]: Э-э.. То есть.. Мне..
[Бурис]: Мне во вс-..
[Бурис]: Так, короче.. Ты вино достал?
Да.. Кхе-х.. Возьми..
Сколько надо-то?.. Я даже не понимаю..
Две штуки, всего-лишь?.. Одну?!
[Бурис]: Ладно.. Вот, э..
[Бурис]: Вот, смотрите.. Помогите мне вот тут отрезать, а..
О-окей.. Давай..
А-а, я.. Я никак не участвую, да, при этом?..
Кхе-х.. Просто смотрю..
Кхи-хи-хи..
[Бурис]: Д-.. Хара, Лололошка..
[Бурис]: Ты подешевле пойла не мог найти, а?..
А-а.. Так я ещё девять бутылок купил..
[Бурис]: Грх.. Ладно..
[Бурис]: Зато запах приятный будет..
[Бурис]: Тц-ц-ц.. Так..
[Бурис]: Мгх.. О-ох..
[Бурис]: Кхе-хе-х..
[Бурис]: М-м.. Так, щас..
[Бурис]: Мгм.. И-и..
[Бурис]: Готово!
[Окетра]: Ох-х.. Обалдеть..
[Окетра]: Мы до ночи возились!
[Бурис]: Мг?.. И правда..
[Бурис]: Ну а что.. Тем лучше!
[Бурис]: Кхе-хе.. Кх..
[Бурис]: Вот, возьмите.. Это вам..
[Бурис]: А это тебе..
[Бурис]: А теперь, Лололошка.. Нам что-то ещё нужно знать..
[Бурис]: Перед тем, как отправиться в святилище?..
Да-а, не знаю, как-то, честно говоря..
Я даже не особо понимаю, как мы пройдём.. То есть, просто нацепим маски, да?
Надо выучить особый жест, который используют в братстве..
Показать жест.. О-о, кстати!
То`Ифэтунцы.. Точно-точно..
Я тут подумал, я с вами не пойду..
Буду охранять корабль..
М-м-м.. Не люблю такие варианты ответов! Понимаете..
Вот сейчас мы не выберем этот..
Выберем, например, там не знаю, вот этот или вот этот..
И, по итогу, с кораблём что-то произойдёт..
Потому что.. В предыдущей серии..
Вся команда.. То есть, нам специально, даже, показали это..
Бурис сказал всей команде, то, что вы.. Отдыхаете..
Типа, уходите..
А-а-а-ах-х..
Ну-у-у.. Давай, ладно.. Я рискну, как бы, корабль не мой..
Кхе-хе-хе.. Кх!
Надо выучить особый жест, который используют в братстве.. Показать жест..
Ой как я надеюсь, то, что с кораблём всё будет чики-пуки..
Так, вот да.. Вот так вот делайте и.. Спина болеть не будет..
Молодцы?.. Да-да-да, спина болеть не будет.. Всё..
Мгм.. Мгм, молодцы.. Супер.
(Пародия Буриса) "Да-а, да.. Мы молодцы!".. Кхе-хе-хе-х..
(Пародия Окетры) "Да, да, мы молодцы!"..
Опа-а.. Сюда.
А-а-э.. Стоп, а зачем мы вот так идём?
Что?.. А маски надеть сейчас нельзя?
Чт-.. Что мы делаем? Зачем мы так идём через рынок?
Кстати, весь рынок спит.. А-а, мы в масках уже, да?..
Я просто особо этого не замечаю.. Там, как будто, у нас.. Тупо чёрные лица..
А, ну это типа, тень..
Типа, мы же капюшоном закрылись.. Да?
Ночью.. Ничего не видно..
Пу-пу-пу-ум..
Пу-пу-пум.. Пу-пум..
Идём мы как-то долго.. Могли, если честно, срезать по.. Э, набережной..
Там, где песочек..
Зачем мы пошли именно так, не совсем понятно..
Нам чё.. Реально собираются показать весь путь?
О, кстати.. Немного маску видно..
Вон, на леди Окетре видно, то, что маска..
Надета.. А это означает, что да, типа..
Просто, таким образом, решили.. Добавить, мгх-м.. Ощущения темноты..
Та-ак..
Стража стоит..
Давайте.. Давайте, ребята..
Бурис факел в руке держит.. А факел нифига не освещает..
Ты погляди, как это работает, а..
Кхе-хе-хе..
Та-ак..
Мы в масках! Да-а, смотрите.. Мы в масках..
Та-да-а!..
Зачем мы в капюшонах шли, только.. И-и, почему мы шли прикрывшись..
Не совсем понятно.. Это, как-то.. не знаю, глупо было..
Типа-а..
Просто идём.. И всё.
[Бурис]: Эй.. Эй, сюда..
[Бурис]: Сюда, здесь проход..
Куда?.. Чт-.. А, мы уже в святилище пришли, господи!
Так всё быстро и стремительно происходит..
Так, всё-всё-всё.. Да..
Что, куда?.. Где?..
[Топанье ногой Буриса]
Ого-о!
[Бурис]: Кх.. Кх! Так..
[Бурис]: Давай, Лололошка..
[Бурис]: Спускайся первый.. Потом леди..
[Бурис]: Я пойду замыкающим.
[Бурис]: И ещё кое-что..
[Бурис]: Будьте начеку!
[Окетра]: Хорошо.. Поняла.
Так, ладно.. Погнали.
О, и она прям реально лезет.. Я хотел это увидеть..
[Бурис]: Ох, хара, кто-то идёт!
[Бурис]: Ребята.. Идите!
[Бурис]: Я догоню..
[Бурис]: Мгх.. Хара мне в задницу..
[Окетра]: Эй, Бурис.. Бурис!
[Окетра]: Ох-х, чёрт..
[Окетра]: Лололошка, если что.. Я не знаю, как сдвинуть эту плиту..
[Окетра]: Так что, просто спускаемся.
Окей.. Окей, я уже..
Пипец..
[Окетра]: Ох, чёрт..
[Окетра]: Здесь нигде не спрячешься..
[Окетра]: Мы-ы.. Мы-мы.. Мы как?
[Окетра]: Будем ждать или пойдём осмотримся?..
Та-ак, так-так-так-так..
Что ж ты на меня-то это всё сваливаешь!
Пойдём, неизвестно. сколько нам придётся ждать..
Давай подождём Буриса здесь, там может быть опасно..
П-пойдём.. Пойдём.. Да..
[Окетра]: Ох-х.. Ладно-ладно..
Хорошо, молодец..
[Окетра]: Да, ты прав..
Всё, ты за мной?.. Да..
[Окетра]: Пойдём..
Тц-ц-ц.. М-м.. Надо взять что-то из оружия..  Получается..
Меч из лунного камня уже почти поломанный..
Наверное, молот Монту..
Он на шесть урона.. Вполне себе неплохо..
Ну погнали!
Миникарты, в этот раз, у меня нет..
Подглядывать не могу..
Та-ак..
Э-э.. Ой..
Ах-х!
Золотая м-.. Дана!
Что?!..
[Дана]: О-ох, ха-ха-ха!
[Дана]: Кх-х.. Ну, наконец-то!
[Дана]: Смотрите-ка, кто пожаловал!
[Дана]: Нехорошо разгуливать так поздно!..
[Дана]: В такое время..
[Дана]: Обычно, все уже спят..
[Дана]: И вам пора!
[Дана]: Ха-ха-ха-ха-ха.. Кх-х!
Что-о, бляха?..
А!
Ой-ой-ой.. Бляха-муха.. Не-ет!
Я что, отравлен, что ли?!
[Золотолицый]: Заходи.
А.. Ладно..
Ах.. Синдбад..
[Синдбад]: Кх!-х.. Кх..
Бедняга, Синдбад..
Боже, мне..
Мне больно на тебя смотреть, Синдбад!..
[Золотолицый]: Надень маску!..
[Золотолицый]: И пойми, наконец, какое преимущество у тебя в руках!..
[Дана]: Ох-х.. Ладно-ладно, уговорил, брат..
А-а..
[Дана]: Но абда-то мы можем убить?
Ой да-а.. Предыдущую серию, как-то, тяжеловато описывать..
В голове играет разный спектр эмоций, но..
Короче.. Я и Окетра спускаемся в катакомбы под вулканом..
Бурис за нами не успевает..
Или не хочет успевать..
А мы, пройдя чуть дальше, натыкаемся на золотую маску..
По имени Дана!
Да.. Та самая, одна из восьми предводительниц..
Как и Салман Муджалид..
Но!.. Мы на неё не просто натыкаемся..
А, буквально, обессиленно ложимся, прямо перед её ногами!
И потом бум.. Продолжение следует..
Я одного только не понял.. Меня что? Отравили?!
Но кто-о?..
Единственный, кто что-то делал с моей маской, это Бурис!..
Но я не хочу верить в то, что это он всё подстроил..
Хотя, последние две серии..
Да-а.. Он действительно странно себя вёл..
Тем не менее, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Где мы-ы..
Отравлены!
Но какого чёрта мы отравлены, вопрос?..
На мне всё это время была маска, которую Бурис и Окетра..
Лично, передо мной, защитили фильтром!
Причём, со спиртом, который я купил!..
Мгх.. Непонятно..
Короче, давайте так..
Я не верю, что тут какой-то злой умысел того же Буриса..
Или, тем более, Окетры!..
А чтобы не играть в угадайку..
Мы просто.. Продолжаем!
Фу-ух.. Ну давайте..
Что со мной, в итоге, с-.. Стало?..
А-э?.. Подожди..
Ах-х! Окетра..
Мы снова пленники.. Да ладно..
Дана.. Неизвестный..
Неизвестный..
Ах-х-х!..
Мои вещи..
О май гад, ребята.. У меня вещей нет!
Так, а.. Кх-кхм..
Я-я.. Я прошу прощения!..
Вы-.. Выпустите меня..
Чёрт, выпустите!
[Дана]: Эй, ну-у.. Пожалуйста..
[Дана]: Можно потише?..
[Дана]: Кхе.. Уже проснулся?
[Дана]: Быстро ты..
[Дана]: Обычно моё снотворное действует дольше..
[Дана]: Впрочем.. Тебе же хуже!
[Дана]: Я хотела убить вас до того, как вы придёте в сознание..
Что..
[Дана]: Хм-м.. Если бы мне не сообщили о приезде брата..
[Дана]: Я бы так и сделала!
[Дана]: Ох-х..
[Дана]: Ну это ничего..
[Дана]: Он скоро будет здесь!
[Дана]: И с вами, наконец-то, будет покончено.
[Дана]: Здорово вы, на самом деле, придумали..
[Дана]: Фильтры в маске..
[Дана]: Ха-х! Я впечатлена-а.. Да-а..
[Дана]: Ты додумался?..
[Дана]: Или твоя госпожа?
Э-э, я тебе ничего не с-..
[Дана]: Ой, ладно-ладно.. Не волнуйся..
[Дана]: Это уже не важно..
[Дана]: Откуда ж вам было знать, что основная угроза..
[Дана]: Исходит не от яда..
[Дана]: А от того, в чьих руках этот яд находится.
[Дана]: Хм-хм..
[Золотолицый]: Ох-ох-х.. Что ж тут происходит-то, хара..
[Золотолицый]: Сестра.. Ты что творишь, а?
[Дана]: М?..
[Дана]: О-о, брат.. Ну, наконец-то, ты прибыл!..
[Дана]: Кх.. Мх-х..
[Дана]: Как видишь.. Я чту протоколы нашего братства.
[Дана]: И дождалась твоего присутствия..
[Дана]: Для казни.
[Золотолицый]: Ох-х, вот как..
[Золотолицый]: Сестра.. Если бы ты действительно следовала нашим протоколам..
[Золотолицый]: То знала бы, что с такими, как они..
[Золотолицый]: Нужно присутствие всего братства!
[Дана]: Мх.. Эй вы..
[Дана]: Оставьте нас!
[Серебрянолицый] [хором]: Есть!
[Дана]: Мх-х.. Кх!
[Золотолицый]: Эй!.. Ты-.. Ты что творишь?!
[Золотолицый]: При посторонних!..
[Дана]: Ой, да уймись ты..
[Дана]: Этим посторонним осталось жить максимум..
[Дана]: Пару часов!
[Дана]: Я уже устала от этой жаркой удушающей ерунды..
[Дана]: У меня из-за этой маски на лице сыпь!
[Золотолицый]: Мгх-х.. Прекрати, сестра!
[Золотолицый]: Ты ведёшь себя безрассудно!
[Дана]: Ох-х, ну не думала я, брат, что ты будешь со мной спорить..
[Дана]: Из всех голов.. Именно ты меньше всех следуешь протоколу!
[Дана]: И тут на тебе..
[Дана]: Мх.. Мне начинает казаться, что ты так демонстрируешь..
[Дана]: Свою неприязнь ко мне!..
[Золотолицый]: Эй.. Эй, сестра.. Зачем ты такое говоришь?
[Золотолицый]: Ты же знаешь.. Я всегда..
[Золотолицый]: Всегда на твоей стороне!
[Золотолицый]: Просто.. После твоей выходки с проклятым Главным Скульптором, я..
[Золотолицый]: Тц-ц.. Мх-х..
[Золотолицый]: Ты же сама знаешь, братство и так крайне недовольно!..
[Золотолицый]: Ты принимаешь решения без их ведома!
[Дана]: Ох, ох-ох-ох-ох.. Ну конечно..
[Дана]: Будто, кому-то есть до этого дело!..
[Золотолицый]: Так, ладно-ладно.. Давай ближе к делу..
[Золотолицый]: Если здесь будет братство, то подумай сама..
[Золотолицый]: Какой же восторг у них вызовет тот факт, что ты..
[Золотолицый]: Пленила Окетру!
[Дана]: Мх-хм..
[Золотолицый]: Все.. Абсолютно все твои предыдущие шаги..
[Золотолицый]: Будут выглядеть так, как путь именно к этой цели!
[Золотолицый]: Подумай же, сестра..
[Золотолицый]: Ты давно хотела получить должность в Нарфанисе!
[Золотолицый]: Братство может это устроить..
[Золотолицый]: Если ты..
[Золотолицый]: Преподнесёшь им значительный дар!
[Золотолицый]: Я прошу тебя..
[Золотолицый]: Надень маску..
[Золотолицый]: И пойми, наконец, какое преимущество у тебя в руках!
[Дана]: Ох-х.. Ладно-ладно, уговорил, брат..
[Дана]: Но абда-то мы можем убить?
[Дана]: Тем более, когда он видел моё лицо..
[Золотолицый]: М-м?.. Кха.. Да зачем?
[Золотолицый]: Я лучше поручу эту заботу кому-нибудь из младших..
[Золотолицый]: Пусть прикончат его вместе с горе-мореходом..
[Дана]: Хм-м.. И то верно..
[Дана]: Этот паршивец Синдбад так ничего и не выдал..
[Золотолицый]: Мх.. Не волнуйся, сестра..
[Золотолицый]: Братство справится и без его помощи.
[Золотолицый]: Не сомневайся..
[Дана]: Ладно.. Ладно, я поняла тебя..
[Дана]: От него и правда, давно пора избавиться.
[Дана]: Мх-х.. Я напишу остальным, чтобы, как можно скорее, порешали уже с этой..
[Дана]: Девчонкой!
[Золотолицый]: Отлично.. Та-ак, а я, пока-что..
[Золотолицый]: Эй ты..
[Золотолицый]: Вставай.
Л-ладно..
[Золотолицый]: Иди за мной.
[Золотолицый]: И давай без глупостей, хорошо?
Х-хорошо..
Окетра..
Кх-кхм..
Так.. То есть, всё-таки, нас отравили..
Но кто, так и непонятно..
То есть, я.. Я так понял, это Дана каким-то образом сделала?..
Э-э.. Кх-кхм..
Идём спокойно..
Не рыпаемся..
Там кто-то стоит..
Ах-х.. Там какой-то тоннель, прям..
Причём, с кислотой..
С ядом, то есть..
Здравствуйте..
Кх.. Так, по-моему, это то самое место..
Где-е.. Мы упали, в предыдущей серии..
Да-а, да-да-да-да!
Вот здесь стояла Дана..
Ладно.. Лучше, действительно, не рыпаться..
У меня нету вещей.. У меня всё по нулям..
[Золотолицый]: Заходи.
А.. Ладно..
Ах-х!..
[Золотолицый]: Вот так-то.
[Золотолицый]: Я скоро вернусь.
Синдбад..
Бедняга Синдбад!.. Боже, мне..
Мне больно на тебя смотреть, Синдбад!..
[Синдбад]: Кх..
Бога ради!..
[Синдбад]: Кх-х..
Поговорить.. Э-эй, Синдбад..
[Синдбад]: Т-.. Т-.. Ты что здесь делаешь?..
[Синдбад]: Ло?..
[Синдбад]: Мгм.. Кх!..
[Синдбад]: Ох-х.. Где..
[Синдбад]: Где Окетра?..
[Синдбад]: Где Бурис?
[Синдбад]: Давай.. Давай я тебя развяжу..
Ах-х.. Кстати, я не могу даже слот в инвентаре менять!..
Смотрите, вот я, прям.. Вот я, прям..
Я попробую щас мышку к микрофону..
Я вот пытаюсь, э-э.. Колёсиком мыши выбрать слот.. Но у меня ничего не меняется.
То есть, я не могу.. Да, давай!
Так.. Сзади, да?..
[Синдбад]: Да тихо ты..
[Синдбад]: Не дёргайся!
[Синдбад]: О-ох-х.. П-плохи..
[Синдбад]: Плохи наши дела, Лололошка.. Плохи..
[Синдбад]: Ох.. Ты совсем дурак, что ли?..
[Синдбад]: Попался этим идиотам масочным!..
А сам-то!..
[Синдбад]: А..
[Синдбад]: А чт-.. А что я?
[Синдбад]: Я знал, что вы меня спасёте..
[Синдбад]: Да я.. Я знал!
[Синдбад]: И вообще, это Бурис меня с корабля прогнал..
[Синдбад]: Я пытался сказать, что мне тут опасно!
[Синдбад]: Как мы теперь выбираться-то будем, а?..
[Синдбад]: Эта клетка сделана из прочнейших прутьев!
[Синдбад]: Её ничем не пронять!
[Синдбад]: Нас точно убьют..
[Синдбад]: Нас убьют!
[Синдбад]: Однозначно!
[Синдбад]: Если бы мы только могли придумать способ, как выбраться из этой клетки..
Э-э.. Ну, ща придумаем, наверно..
Чё, нам не сложно, да-а..
Договоритьс-.. Ой..
Что?..
Что-о?! Она просто открылась?..
А?..
[Синдбад]: А-э?.. А-а..
Э-э-э..
[Синдбад]: Э-э, я.. Э, так, стоп.. Я..
[Синдбад]: Э.. Э! Кха-х!
[Синдбад]: Слушай.. Он, походу, просто забыл её запереть!
[Синдбад]: Золотолицый забыл запереть дверь!
[Синдбад]: Ох-х.. Ты чего дверь-то не проверил, а, Лололошка?..
[Синдбад]: О-ох! Давай, бежим отсюда, быстрее!
О.. Ладно.. Давай, побежали-побежали!
Боже, как всё просто-то, оказывается-..
[Синдбад]: Так, стой..
[Синдбад]: А куда бежим-то?.. Куда бежим?
Так, мы должны..
Вернуться за Окетрой!..
Выбраться через Святилище Ронаса и позвать на помощи Буриса..
Если он впорядке.
Направиться в западную часть острова..
За Клыком Ронаса!
Ох-х, бляха.. Ну, по сути..
Если у меня будет Клык Ронаса..
То я смогу, наверное, легчайше спасти Окетру..
Но, с другой стороны, мы даже не знаем, существует ли этот Огонь!
Вот в чём проблема..
Пока-что, вот это, просто.. Вернуться за Окетрой!
Самое такое.. Нейтральное, что ли..
Мы обязаны.. Мы, реально, обязаны!
[Синдбад]: Д-.. Ты что..
[Синдбад]: Слушай, я не знаю, куда ты там собрался вернуться..
[Синдбад]: Но я смею тебе напомнить..
[Синдбад]: Тебя привёл Золотолицый!
[Синдбад]: Голова!.. Голова.. Понимаешь, Лололошка?
[Синдбад]: Их всего восемь во всём Мисре! Во всём Мисре..
[Синдбад]: Это должно давать тебе понимание..
[Синдбад]: Насколько это опасные шишки!
[Синдбад]: В-вот это вот.. Понимаешь..
[Синдбад]: Это всё было пустяки!
[Синдбад]: По сравнению, что с нами может сделать.. Голова!
[Синдбад]: Ох-х.. Перед кем я это говорю..
[Синдбад]: Ты же не поменяешь своего мнения, да?..
[Синдбад]: И побежишь спасать свою леди в любом случае..
[Синдбад]: Верно?..
Верно!
Да!..
[Синдбад]: Д-.. Кх!..
[Синдбад]: Ну ладно.. Тогда, я с тобой.
О.. Нифига!
Так сразу?.. Ладно..
Стой.. Стой, погоди.. Там же..
Тут же были! Э..
Но тут же были люди..
А, ладно..
Так-так, так-так-так-так..
А куда все делись-то?!
Чт-.. А?!
[Синдбад]: А-э..
[Синдбад]: Н-не понял..
[Синдбад]: Что здесь произошло, а?
[Окетра]: А ну не приближайтесь!
[Окетра]: К-.. Ко мн-.. Ох-х..
[Окетра]: Бо-оже мой!..
[Окетра]: Рада, что ты нашел Синдбада, Лололошка!..
[Окетра]: Вы.. В порядке?
Да-а..
Какого чёрта?!
[Синдбад]: Д-д.. Да-а, да.. Мы-ы.. Мы-то в порядке..
[Синдбад]: Явно уж получше, чем вот эти ребята!
[Окетра]: Ох-х.. Честно признаться, я..
[Окетра]: Даже не поняла, что произошло..
[Окетра]: Голова, всё ещё, какая-то, прям.. М-м, ох-х.. Мутная..
[Окетра]: И кружится..
[Окетра]: О-ох.. Ой..
[Синдбад]: Э-эй, тихо-тихо-тихо.. Не па-а-адайте не падайте..
[Синдбад]: Э.. Тогда, давайте просто выбираться отсюда?
[Синдбад]: Скорее!
[Окетра]: Ох, выбираться, д-.. Нет, стоп!
[Окетра]: Нет, ты что! Ты что, Синдбад..
[Окетра]: Мы не уйдём отсюда..
[Окетра]: Пока не раздобудем Огонь!
[Синдбад]: О-ох, боже.. Вы что, серьёзно, что ли?..
[Синдбад]: Вы у Лололошки этого нахватались, а?!
[Окетра]: Не спорь!
[Окетра]: Не забывай, пожалуйста, что мы уже второй раз спасаем тебе жизнь!
[Синдбад]: Мгх-х..
[Синдбад]: Забудешь тут с вами, да уж!..
[Синдбад]: Может быть.. Хотя бы, просто, не будем стоять на месте.. А?
[Синдбад]: Раз мы идём за этим, как его.. Зубом?..
[Синдбад]: Значит идём за зубом, вот!
[Синдбад]: Вырвем его прямо из пасти То`Ифэтуна!
[Синдбад]: Кхе-хе-х!
[Окетра]: Э-эм.. Та-ак..
[Окетра]: Вот, возьми.
[Окетра]: Это, кажется, твоя..
Оке-ей..
белая маска.. На лбу выгравирован фиолетовый глаз..
Так.. Ничего про фильтр не написано, окей..
Надеваем!
[Окетра]: Хм-м.. А теперь..
[Окетра]: Осмотрись-ка, лучше..
[Окетра]: Наверняка, в одном из этих сундуков будут твои вещи..
[Синдбад]: Да-а, да.. Э-это хорошая идея, леди Окетра..
[Синдбад]: Только, Лололошка.. Давай побыстрее.. Хорошо?
[Синдбад]: Я постою на стрёме..
Окей.. Так, так-так-так-так..
Тц-ц.. М-м.. Что?
А где мои ве-..
Стоп, это баг?
А, стоп! Погоди, тут ещё сундуки..
Ё-моё.. Стоп-стоп..
Ах-х!..
Фу-у-ух..
Мои вещи.. Даже молот Монту!
Погоди, они даже не забрали его..
А, ну да-а.. Да-да-да-да-да..
М.. По сюжету же никто не знает, как этот Огонь выглядит..
То есть, по сути, о том, как выглядит Огонь Монту..
Знаем только мы, Окетра, Бурис..
Абди, Синдбад.. И-и Сдерик..
На всякий случай, давайте, сразу это всё расфасуем..
Молот сюда.. Та-ак, получается..
Лаваходы мы надеваем..
Кальян обязательно ставим..
Кх! Культ спящего.. Спасибо!
Всё.. Забираем обратно..
Если так посмотреть..
То я ничего не пропустил..
Я действительно был именно с этими вещами в предыдущей серии..
И какого-то отдельного тут сундука, вроде, не лежит.. Да?
Так, э.. Леди Окетра?
Я всё..
[Окетра]: Ты точно всё забрал, что хотел?
Да. Точно всё..
[Окетра]: Хорошо.
[Окетра]: Я думаю, нам туда.. Пойдём..
Блин, я всё ещё в шоке, как ты с ними разобралась! Это же..
Это же просто невероятно!
[Окетра]: Эй..
[Окетра]: Эй, Синдбад.. Ты что делаешь?
[Синдбад]: А-э, да?.. Да я ничего, ничего..
Что ты делал?..
[Синдбад]: Мх.. Так, ладно..
[Синдбад]: Прямо, как на Шахтёрских, получается.. Да?
[Синдбад]: Ло нас куда-то ведёт..
[Синдбад]: А мы покорно идём за ним..
[Синдбад]: Всё..
На всякий случай, прежде, чем куда-то идти..
Давайте здесь осмотримся..
Так.. Вот тут, получается, мы Дану увидели..
Тут мы полегли..
Так.. И тут сундуки..
Хорошо.. Хорошо! Вот не даром же..
Грубо скрученная золотая проволока..
Шестнадцать утенов, замечательно.. Тут ещё сундучелло!
Сюда-а!..
Подожди.. А какая у нас цель, ещё раз?..
Найти Огонь..
Ну там мы были.. Там, получается, клетка..
Окетра тут всех побeдила.. Молодец..
Вот это у нас.. Место, в которое, наверное, лучше не попадать..
Ну мы знаем, то, что сейчас будет отравление, если мы туда попадём..
Поэтому, мы явно этого не делаем..
[Окетра]: Эй..
[Окетра]: Эй, Лололошка.. Стой!
[Окетра]: Надень маску!
[Окетра]: Так, а ты, Синдбад..
[Окетра]: Прикрой нос, чем-нибудь..
[Синдбад]: Понял.. А-э, всё.. Я прикрыл!
[Окетра]: Кх-х.. Всё.
[Окетра]: Пойдём..
А-а.. Да ладно!..
То есть, тут надо было заранее в маске.. Как же хорошо, что я её надел!
Очень аккуратненько.. Вы перепрыгните?..
Вы же перепрыгните.. Да?
Вот молодец какой..
Ай молодец какая!
Я даже не знаю, куда я иду..
Но мы ищем Огонь, напоминаю!
О-о..
[Окетра]: Знаете, что самое удивительное?..
[Окетра]: Мы не встретили ни одного человека на всём пути!..
[Синдбад]: Ой.. Да-а, это.. Всё здорово..
[Синдбад]: Знаете.. Что-то мне, как-то.. Нехорошо..
[Синдбад]: Ой-ой..
[Окетра]: Ох-х, чёрт!..
[Окетра]: Это, наверное, потому.. Что у тебя нет маски!
[Окетра]: Тебе нельзя идти дальше с нами, Синдбад.. Нельзя!
[Синдбад]: Не, не-е.. В-всё в порядке..
[Синдбад]: Ч-честно..
[Синдбад]: Пойдёмте, пойдёмте..
[Синдбад]: О-ой.. Кх-х..
Эй, Синдбад.. Слушай, может, не надо?
[Синдбад]: О-ой..
[Синдбад]: О господи.. Чё-то, какой-то..
[Синдбад]: Воздух здесь.. Твердоватый..
[Окетра]: Эй!.. Синдбад, я повторяю..
[Окетра]: Возвращайся назад..
[Окетра]: В ту часть, где ты чувствуешь себя нормально..
[Окетра]: Если что-то будет не так - сигнализируй!
[Окетра]: Мы не справимся тащить твоё тело..
[Окетра]: Если с тобой что-то случится!
[Синдбад]: Да-а.. Да, я.. Это, знаете.. Чё-то, так подумал..
[Синдбад]: Я буду ждать вас та-ам..
О-о господи..
Может, проверим?.. Нормально дойдёт или нет..
Видимо, эти пары, действительно, какие-то очень ядовитые.. Э-эй, Синдбад?..
Господи.. Как я надеюсь, то, что.. Ой..
[Окетра]: Ох-х.. Всё никак не могу понять..
[Окетра]: Вот ты как думаешь?..
[Окетра]: Синдбад неудачник, из-за того, что постоянно попадается..
[Окетра]: Или же.. Счастливчик?
[Окетра]: Из-за того, что каждый раз выкручивается..
[Окетра]: Хм-х.. Вообще, если так подумать, нам, пока-что, определённо везёт..
[Окетра]: Когда я очнулась..
[Окетра]: Какая-то женщина..
[Окетра]: Видимо, Дана..
[Окетра]: Наставляла стражников.. Что..
[Окетра]: Якобы, я не должна очнуться ещё несколько часов!
[Окетра]: Она ушла отправлять какое-то важное письмо..
[Окетра]: Но она не сказала, о чём это письмо!
[Окетра]: Хе-х.. Эти белолицые никак не ожидали..
[Окетра]: Что я нападу на них..
[Окетра]: Мгх.. Жаль, только, что на мне не моё любимое платье с бритвой..
[Окетра]: С ним было бы куда проще!
[Окетра]: Мх-х..
[Окетра]: А знаешь, что ещё меня тревожит, последние несколько..
[Окетра]: Минут..
[Окетра]: Фильтр от яда состоит из пропитанной спиртом тряпочки..
[Окетра]: Спирт выветрился уже очень-очень давно..
[Окетра]: Почему Синдбаду стало плохо..
[Окетра]: А нам с тобой.. Абсолютно нормально?
[Окетра]: У тебя что.. Совсем не кружится голова?
Не-ет..
[Окетра]: Мгм..
[Окетра]: И даже не тошнит?
Нет..
[Окетра]: Мгх.. Так, ладно..
[Окетра]: Слушай, я сделаю сейчас одну глупость..
[Окетра]: Если что, лови меня..
[Окетра]: Хорошо?
Л-ладно..
А-а-а-а!..
[Окетра]: Кх-м.. Кх!
А-а..
[Окетра]: О-ох!..
Ты дура?..
[Окетра]: А..
[Окетра]: Да нет.. Я в порядке!
Подожди, чего?..
[Окетра]: Я.. Я на полном серьёзе..
[Окетра]: Я отчётливо чувствую этот запах сена..
[Окетра]: О котором говорил Абди!
[Окетра]: Да и.. Синдбад, явно, не симулировал своё состояние..
[Окетра]: Лололошка..
[Окетра]: Может ли быть такое, что мы с тобой..
[Окетра]: Устойчивы к ядам?!
[Окетра]: Я-я.. Я, знаешь.. Я слышала такое!
[Окетра]: Да.. Т-такое бывает..
[Окетра]: Пойдём!
Ага.. Ну я, примерно, понимаю..
Почему я могу быть устойчив к подобному..
Потому что я мироходец..
Но, получается, ты тоже..
Да.. Всё больше намёков на то, что Окетра мироходец..
И-и.. Я, получается, могу снять эту маску, всё-таки.. Да?
Господи.. Что это?
Бога ради..
Что там?..
Светится какая-то хрень..
[Окетра]: Ох-хо.. Ничего себе..
[Окетра]: Да уж, выглядит впечатляюще!
[Окетра]: Но.. Серьёзно?
[Окетра]: Подземная пещера с ядовитым озером и клинком в центре?
[Окетра]: Кхе-х..
[Окетра]: Прятать свои артефакты, Ронас, явно не умеет..
[Окетра]: Но в пафосе ему не откажешь.. Это точно..
Ты, подожди.. Ты что делаешь?
Ты куд-..
Ты что делаешь?!
Эй, леди?!.. Тихо..
[Окетра]: Да подожди, подожди.. Хочу кое-что проверить..
Ты зачем трогаешь это?!
[Окетра]: Ну-ка.. Ах-х! Мгх..
Ты дура? Реально?
[Окетра]: Чёрт..
[Окетра]: ладно.. Может быть, пары для нас и не ядовиты, но..
[Окетра]: Жжётся эта штука довольно сильно!
[Окетра]: Ты-ы как? Лололошка..
[Окетра]: Сможешь достать клинок, а?
А реально нужно было, вот это вот, проверять рукой? Ты дура?..
Кха-х.. Я сколько раз её уже дурой назвал..
Кх-х.. Три, четыре раза?
Ну-у.. Да уж..
Это было.. Тупо..
Ощущение, что сейчас заскриптовано, что-то вот из этого обвалится..
И я упаду..
И, в итоге, окажется, что я мега-мироходец..
Которому даже яд не жжется!
Уга-га!..
Я читаю сюжет наперёд..
Так, ладно.. Попробуем..
Аккуратненько..
Аккуратненько!
Супер-аккуратненько.. Мега-аккуратненько!
Опа.. А-А! Во-оу, воу-воу-воу..
А эта штука, вообще, меня, как-то, коцает или нет, в итоге?..
Мне вот, просто, даже интересно проверить..
Тц-ц.. Та-ак..
Куда дальше?.. Прямо на этот клык?
Тц.. А-а?..
Стоп, а.. Ой-ой-ой..
А куда дальше?
А.. Или я могу допрыгнуть?
Короче, я возьму факел, наверн-.. А-А-А!
А-а.. Ай-ай, ай-ай-ай! Ой-ой..
Больно-больно-больно! Тихо.. Стоп-стоп-стоп!
Стоп.. Ладно, я понял..
Пары, реально, могут убить.. А я допрыгну, в итоге?
Тц! Да-а, я допрыгну.. Хорошо..
С факелом попроще..
О-оп..
Хэть!..
Аккуратно..
Ждём..
А-а, бляха..
Да.. Господи!
О.. Я не могу теперь выбраться отсюда..
А есть у меня.. Кхе.. Один способ..
Кхе-хе!
Кх.. Будем, всё-таки, по сюжету прыгать.. Да?
Тц! Хэть.. Ох!
О да!
Клык Ронаса!
[Окетра]: Эй..
[Окетра]: Эй, Лололошка!
[Окетра]: Что-то не так!..
Чт-.. Что не так?
Я взял Клык Ронаса..
Ой-ой-ой..
Ты чё, д-..?! Ладно, я не буду её называть больше так..
Зачем?.. Ко мне-то зачем?
[Окетра]: Лололошка, подвинься!
А-а..
[Окетра]: О боже-боже-боже! Что за?.. Что происходит?!
А-а?.. А-а-а!
А-а-а-а..
[Окетра]: Кх.. Кх!
[Окетра]: Ох.. Ох, чёрт!
[Окетра]: Я очень.. Очень сильно ушибла колено..
[Окетра]: Ты как.. Ты в порядке?
Да.. Я в порядке.. Может быть, мы не будем здесь стоять, а?!
[Окетра]: Кха-х.. Кх-ох.. О господи!
[Окетра]: Кх-х.. Я поверить не могу..
[Окетра]: Что мы только что провернули?!
[Окетра]: Вот бы это кто-нибудь видел, а..
[Окетра]: Выбрались из лап какого-то тайного общества!
[Окетра]: Проникли в самые ядовитые недра!..
[Окетра]: Выкрали древний артефакт, из-за чего ядовитое озеро вырвалось гейзером!
[Окетра]: А мы были на верхушке этой волны!..
[Окетра]: Ох-х.. Обалдеть, вот это жизнь!
[Окетра]: Я поверить не могу!
[Окетра]: Кх.. Кх!
[Окетра]: Ох.. Ну ладно..
[Окетра]: Кх.. А теперь скучная часть..
[Окетра]: Как мы шагаем через весь этот остров до Буриса и остальных.
[Окетра]: Пойдём..
Стой, подожди.. Стой! Только не телепортируйте меня..
Нет телеп-..
Я хотел прочитать про клинок..
[Окетра]: Ох-х..
[Окетра]: У меня ноги отваливаются!
[Окетра]: Никогда в жизни столько не ходила!
[Синдбад]: Э-эй, Бурис.. Вон они, вон они! Пойдём..
[Синдбад] [хором]: О-ох.. Вы в порядке!
[Бурис] [хором]: Как вы здесь оказались?
[Синдбад]: Мх.. Господи..
[Синдбад]: Я был.. Я был уверен, что вы погибли!..
[Синдбад]: Я, короче, представляете..
[Синдбад]: Стою такой в тоннеле..
[Синдбад]: Прихожу в себя, значит.. Никого не трогаю..
[Синдбад]: И тут ба-бам!
[Синдбад]: Сначала шум.. А потом-.. А потом гигантская такая волна захлестнула весь коридор!
[Синдбад]: Я еле ноги унёс!.. Еле-еле..
[Синдбад]: Мы бежали вместе с белолицыми..
[Синдбад]: Там, кхе.. Понимаете, на меня уже, даже, никто внимания уже не обращал!
[Синдбад]: Кто-то мне даже помог спастись.. Представьте себе!
[Синдбад]: Никогда бы не подумал, что можно выжить в такой..
[Синдбад]: Волне!
[Окетра]: Ох, господи.. Синдбад..
[Окетра]: Давайте я, лучше, всё расскажу!..
[Бурис]: О-о, это уж точно..
[Бурис]: Обязательно расскажете..
[Бурис]: Но давайте, хотя бы, не здесь.. А?
[Бурис]: Надо сваливать отсюда.. И поскорее!
[Бурис]: Пока эти заняты заполненными ядом тоннелями..
[Бурис]: Кхе-х.. Хотя, что уж тут..
[Бурис]: Весь остров бегает в панике!
[Бурис]: Из Святилища Ронаса начал распространяться ядовитый дым..
[Бурис]: Он тяжелее воздуха, поэтому сползает с вулкана..
[Бурис]: В сторону деревни.
[Бурис]: Но-о.. Судя по тому, что я видел..
[Бурис]: До деревни оно не доползёт.
[Бурис]: Но я, всё-таки, предпочёл бы убраться отсюда..
[Бурис]: До того, как это поймут остальные..
[Бурис]: Вы же добыли Огонь, да?..
[Окетра]: Да, Бурис! Добыли..
[Бурис]: Ну вот и отлично..
[Бурис]: А теперь сматываемся отсюда.. За мной!
Окей-окей, только.. Да дайте почитать уже про этот клинок долбаный, а!
[Звук корабельного колокола]
Ох.. О, всё!
Всё, супер! Могу прочитать..
Фу-ух.. Стоп, что это?
Что такое анемия?
О, нашел.. Анемия - это уменьшение содержание гемоглобина..
И/или снижение количества эритроцитов..
В единице объёма крови..
Приводящее к снижению снабжения тканей кислородом..
(Пипец!..)
Так, ладно.. Маску-то я, наверное, сниму..
Вот тебе блин и побегали по ядовитым землям!
Ах-х, так погоди.. А, наверное, у Окетры то же самое.. Да?
Она там, кстати, что-то рассказывает.. Но!
Всё.. Засучили рукава!
Начали читать.. Что это?
Клык Ронаса..
Способности: Яд Ронаса..
Каждый взмах клинка разбрызгивает яд по дуге перед вами..
И с каждым новым ударом он всё глубже проникает в тела ваших противников..
Улучшение клинка повышает смертоносность яда..
И радиус поражения.
Ах-х, так погоди, вот же написано! Анемия..
Вы чувствуете, как клинок отравляет саму вашу сущность..
Не позволяя вам восстанавливать здоровье..
Но, при этом, не давая расстаться с артефактом..
Максимальная редкость способности позволит совладать с ядом..
То есть.. Во-от оно, что значит, анемия-то..
Отравляет саму вашу сущность..
Так, дальше.. Токсичное облако..
Выпускает облако яда, многие года отравлявшее воды Гезиры..
Существа, попавшие в область поражения..
Получают периодический урон..
Улучшение снижает перезарядку..
И увеличивает область действия и её длительность.
Та-ак, и, в итоге, у нас написано.. Восемь урона..
И 1.6 скорость атаки..
Напомню, что у молота Монту и урон ниже..
И скорость атаки ниже..
Вот оно чё.. Ну да-а..
Будем драться, будем улучшать.. Ва-а-ау!
Как же он клёво переливается в зачарованном виде..
Я хочу его зачаровать!
Это точно..
А ещё, я так понимаю, что он ломаться не будет..
Так, ладно.. Чё-то, э.. Затянул.. Всё!
Погнали..
Ребята?..
[Окетра]: Вот как-то так, ребята..
Чё скажете?..
[Окетра]: А потом Лололошка начал прыгать от одного камня на другой!..
[Окетра]: Но стоило ему взять клинок и-и..
[Окетра]: О, Лололошка..
[Окетра]: Ты себя, кстати, как чувствуешь? А?..
[Окетра]: Если этот клинок такой ядовитый..
[Окетра]: Что, м-м.. Отравлял аж целые острова, то..
[Окетра]: Какого держать его при себе?
[Окетра]: Надеюсь.. С тобой всё впорядке?..
[Окетра]: Ты просто выглядишь, как-то..
[Окетра]: Устало, что ли..
[Бурис]: Э-это правда, парень..
[Бурис]: Тебе бы, это.. Отдохнуть, что ли!
[Бурис]: Окетра права, ты выглядишь..
[Бурис]: Тц-ц-ц..
[Бурис]: Отвратительно..
[Синдбад]: А-э, простите, что встреваю..
[Синдбад]: Я.. Я бы, честно говоря..
[Синдбад]: Посоветовал и самой леди отдохнуть!..
[Синдбад]: Да-да!.. Вы же через весь остров.. Пешком шли!
[Окетра]: Мгх.. Ну, кстати, да..
[Окетра]: Тц-ц.. Мгх-х..
[Окетра]: Только сейчас вспомнила, что у меня всё болит..
[Бурис]: Ну-у?.. Ты чё стоишь-то, а?
[Бурис]: Спать иди, хара!..
[Бурис]: Леди твою мы и сами уложим..
[Бурис]: Не волнуйся..
А.. Ладно, видимо, она ещё будет рассказывать дальше, да?..
Погладить могу?.. Кхе-хе-хе!
Просто, тут всё это время есть вот это погладить.. И-и..
Кх.. Оно всё время зачёркнуто..
Так.. С вами?
Не могу, не могу, не могу..
Бурис.. На всякий пожарный..
Ах-х, кстати-кстати! Статус отношений.. Точно!
Где-то были у меня изумруды.. Но-о..
Нет!
Либо я их оставил в доме Окетры..
Либо у меня их.. Не было.
Так.. Тогда ты, Синдбад.. Напомни, что тебе нужно?..
Статус отношений.. Го-осподи!
Шкала отношений просто отвратительная!..
Поговорим?.. Не-ет, ладно..
Что бы тебе такого подарить?
Я просто боюсь ошибиться..
Не знаю, может быть, золото?..
Или, подожди.. Золото я, по-моему, пытался уже.. Да?
А-а, нет.. Золото я не пытался..
Ну давай попробуем, чё уж!
А-э.. Бам!
(Тебе бы, наверное, аптечку сейчас.. Да?)
А теперь, супер-важный вопрос..
Если я сейчас нажму сюда..
Тут появится Дана?.. Ну-ка..
Да-а..
Дана, голова.. Покровительствовала Низаму на Шахтёрских островах..
Бывшая госпожа Абди..
Специалистка по ядам..
Жива..
Так, а.. Тот самый золотолицый.. Он появился?
То есть, мы, как бы, знаем как он выглядит..
Но, при этом, мы знаем, то, что его просто называют братом..
Дана называет его братом..
А ещё, до меня только щас дошло..
То, что если написано, что я не могу расстаться с этим клинком..
То, получается, я не могу его выкинуть.. Да-а? Ну-ка..
Ах-х!
Да ладно! Реально продумали.. Охренеть..
Значит, теперь эта анемия будет на меня постоянно действовать.. Да?
А чё мне делать?
Это, скорее, на проклятие похоже..
Кстати, о проклятии..
Надо бы, наверное, вот этих лазотэповых скарабеев, постепенно вкладывать в восстановление..
Потому что я начинаю замечать, что я выполняю квесты..
Но опыта даётся нереально мало!
Эх-х.. Тем не менее, сейчас мы ничего прокачать не можем..
Статуи-то нет..
Но, зато у меня есть шикарные новости!
Помните, когда я нажимал на вкладку Шахтёрские острова..
У меня дико лагало?..
То есть, у меня, почему-то, и курсор подлагивал..
И карточки подлагивали..
Сейчас, как вы видите, этой проблемы нет..
Поэтому, я, вполне себе, спокойно..
Могу что-то качать..
И не думать о том, что у меня что-то вылетит!
У меня сейчас есть более трёхсот утенов..
Поэтому, наверное, пора прокачать.. Охрану объекта!
Да.. Давным-давно пора!
Это улучшение нанимает дополнительных стражников..
Я, кстати, так и не понимаю, как мы можем забрать руды, которые там копаются..
В любом случае, прямо сейчас мне сказали идти спать..
А я вам скажу.. Спасибо огромное за просмотр данной серии!
Надеюсь, то, что она вам понравилась!
Найден второй Огонь..
И что-то мне подсказывает, что мы ещё используем его.. Кх-кхм..
По назначению!
Напоминаю, что выкинуть его нельзя, поэтому придётся реально с собой таскать..
А как мы избавимся от анемии..
Что будет дальше и внесут ли нас в список..
Что это было?..
Ва-та-фак.. Кха-ха! Кх-х..
Окей..
В общем, на все эти вопросы мы точно получим ответы..
В следующих сериях!
Обязательно подписывайтесь.. Не забывайте ставить лайки!
Напомню, что все эти ваши микро-нажатия..
Повышают мотивацию меня.. И всей команды!
И мы делаем дальше!.. Больше!..
И лучше!
Что ж.. А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И Клык Ронаса..
Всем удачи.. Все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Фарах]: Кто-то пытается саботировать работу нашей шахты!
[Фарах]: Когда наши ребята вышли на утреннюю смену..
[Фарах]: Нескольких сожрали заживо!
[Ребёнок]: Папа ушел в шахту до того, как появились животные..
[Ребёнок]: Пожалуйста.. Поищите его!
[Ребёнок]: Я всем буду рассказывать, что вы плохой!..
[Ребёнок]: Если вы не согласитесь..
А вот угрожать мне не надо, мальчик!..
У-ух.. Огонь и Огонь!..
Молот и меч..
Могу с гордостью и.. С слезами на глазах..
Заявить, что с такими вещами..
Я точно попаду в список!
Как говорится.. Пора валить!
Тем не менее.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы..
Украли..
И пропали..
(Хе-хе-хе..)
Ладно, если серьёзно, то да..
Мы теперь, действительно, владелец второго огня..
Под названием.. Клык Ронаса!
Но.. У него есть проблемы..
Он настолько токсичен и, при этом, притягателен..
Что я.. И не могу его выкинуть.. То есть, вот, я прям щас пытаюсь - не получается..
И, при этом, мой персонаж, просто держа этот клык у себя в инвентаре..
Страдает от анемии!
Если объяснять проще, то.. Из-за этого клинка..
У меня проблемы с кровью..
А из-за этого другие проблемы..
Другие.. И, со временем, видимо, я развалюсь..
Ладно, давайте не будем о плохом..
Будем.. О другом плохом..
Если верить словам Буриса, то прямо сейчас..
Я и команда..
Сматываемся как можно дальше!
Мы уже, явно, не можем просто взять..
И появиться в Нарфанисе!
Что-то мне подсказывает, что мы уже давно все в списке..
М-да..
Короче, Клык Ронаса.. Давай, пока побудешь здесь..
Молот, пока побудь здесь..
Все сюжетные вещи я убрал в сюжетный рюкзак..
И-и.. Вопрос..
С кем могу поговорить? Привет..
Не могу..
С тобой?..
Не могу..
С Синдбадом явно могу.. Здрасте..
Поговорить..
А, подожди.. Серьёзно?
Не могу.. Ну ладно.
Так, а.. С кем мне, в итоге, надо?..
Видимо, Окетра и Бурис.. Да?
Хей, привет..
[Окетра]: Бога ради, Бурис..
[Окетра]: Перестань мне морочить голову!
[Окетра]: Ты знал, кого везёшь, с самого начала!
[Окетра]: Не язви мне..
[Бурис]: Ох, хара.. Леди!
[Бурис]: Я ещё раз повторяю..
[Бурис]: До конца, наверняка.. Не знал!
[Окетра]: Но, как минимум, догадывался!
[Бурис]: Мгх-х.. Ну, может быть, и догадывался.. Да..
[Бурис]: Но он мне ничего не рассказывал, Окетра!..
[Окетра]: Тх!.. Ну и ладно..
[Окетра]: Не могу перестать винить себя..
[Бурис]: Эй-эй.. Да чего ж вы?..
[Окетра]: Винить нужно не себя..
[Окетра]: А того, кто его убил.
[Окетра]: Мгх-м.. То есть, Дану!
[Окетра]: Эх-х.. Я была так близко к ней..
[Окетра]: Буквально, в одной комнате!..
[Окетра]: Я могла убить её..
[Бурис]: Тише.. Тише, Окетра..
[Бурис]: Пожалуйста, перестаньте себя винить!..
[Бурис]: Хара.. Да Скульптор сам виноват!..
[Бурис]: Он знал, что за ним охотятся, но, всё равно, предпочёл..
[Бурис]: Ничего, толком, не рассказывать вам!
[Бурис]: Это ж.. Это.. Такой идиотизм!
[Бурис]: Он же знал, что вам можно доверять!..
[Окетра]: Ох, Бурис.. Нет..
[Окетра]: Я думаю, он ничего не рассказывал, просто потому, что хотел нас защитить..
[Окетра]: Ты.. Говоришь правильные вещи..
[Окетра]: Но он же тоже не дурак..
[Окетра]: Он знал, за какие знания, ему эта опасность грозит..
[Бурис]: Ну да, ну да..
[Бурис]: Ну, по итогу-то, у нас нет никакой информации!
[Окетра]: Эх-х.. И то правда..
[Окетра]: Я скучаю по нему..
[Окетра]: У него был такой низкий голос..
[Окетра]: Он напоминал мне голос моего..
[Окетра]: Старого слуги..
[Окетра]: Тот часто рассказывал мне разные истории..
[Окетра]: Кх-х.. Мх..
[Окетра]: Я не знаю, что мне делать с моим чувством вины..
[Окетра]: Но я точно знаю..
[Окетра]: Что мы за Скульптора.. Отомстим!
[Бурис]: Эй-эй.. Леди..
[Бурис]: Месть - это обоюдоострый кинжал, запомните это..
[Бурис]: Пока вы её вынашиваете..
[Бурис]: Она поглощает вас изнутри!
[Бурис]: Не-ет, нет-нет..
[Бурис]: Месть, это грязная.. Далёкая от изящества штука..
[Бурис]: Хм-м..
[Бурис]: Она не подходит вам!
[Окетра]: Мх, хватит! Прекрати это..
[Окетра]: Не тебе решать, что мне подходит..
[Окетра]: А что не подходит, Бурис!
[Бурис]: Воу-оу.. Ладно-ладно..
[Бурис]: П-простите, если чем-то задел вас..
[Бурис]: Кх.. Плевать..
[Бурис]: Я оставлю вас тогда в более приятной компании..
[Бурис]: Отойди, Лололошка.
[Окетра]: Бурис, стой!..
[Окетра]: Ох-х.. Чёрт.
[Окетра]: Ну вот..
[Окетра]: Зря я его обидела..
[Окетра]: Я ненавижу, когда мне говорят, что мне подходит, а что не подходит!
[Окетра]: Если что, Лололошка, мы обсуждали с Бурисом..
[Окетра]: Скульптора.
[Окетра]: Я не стала рассказывать Бурису про..
[Окетра]: Дидинахвамдис и.. Книгу старика..
[Окетра]: Мне показалось, что это..
[Окетра]: Расстроило бы его..
[Окетра]: Мы так и не поняли, почему его тогда убили..
[Окетра]: Если То`Ифэтун хотел получить информацию от Скульптора..
[Окетра]: То зачем убивать его?..
[Окетра]: А если они и так знаю про Огонь..
[Окетра]: То почему решили, наконец, убить его только сейчас?..
Хороший вопрос, кстати..
Может быть, они просто тупые?..
(Кхе-хе-х.. Кх-х.. Кхе-хе-хе.. Кх!)
(Кх.. Хороший вопрос, да..)
А-э, леди Окетра..
А, может быть, они все боялись, что Скульптор расскажет нам..
И мы начнём охотиться за Огнями?..
В итоге-то, мы, всё равно, начали охотиться, но-о..
Получается, смерть Скульптора..
Оказалась напрасной..
Леди Окетра..
Я подслушал разговор Даны!
С другим золотолицым..
Кажется, убийство Скульптора..
Не было согласовано в тайном обществе.
Вот это, кстати, правда..
Мы подобное слышали!
Нажмём..
[Окетра]: Хм-м.. Не было согласовано? Вот как..
[Окетра]: Что-о ж.. Кхе-х..
[Окетра]: Приятно знать, что среди наших врагов есть разногласия.
[Окетра]: А вообще, Лололошка..
[Окетра]: Мы с Бурисом обсуждали возможные варианты..
[Окетра]: Куда бы нам перебраться..
[Окетра]: Очевидно, что оставаться в Нарфанисе..
[Окетра]: Становится слишком опасно!
[Окетра]: Если с Шахтёрскими у братства ещё не было прямых доказательств..
[Окетра]: То с Клыком Ронаса всё куда очевиднее!
[Окетра]: Ты, кстати..
[Окетра]: Как себя чувствуешь-то?..
[Окетра]: Во всех легендах говорилось, что никто из смертных..
[Окетра]: Не может прикоснуться к этому артефакту!
[Окетра]: Кхе-хе.. Кх..
[Окетра]: А ты.. А ты просто схватил клинок и-и..
[Окетра]: И всё!
[Окетра]: Причём, довольно бодро..
[Окетра]: Ты впорядке?..
Да вот, если честно, я сам пока не понимаю..
Я чувствую себя довольно уставшим..
Но, возможно, это просто из-за долгого плавания..
Леди.. Я чувствую, как клык пытается отравить меня..
Но его силы не достаточно, чтобы убить меня.
Такое чувство, будто он.. Живой!
О.. И мы можем солгать..
Да-а, леди.. Всё отлично.
Н-не переживайте за меня!
А если попробуем, реально?..
Мне кажется, что ни один из этих вариантов, по сути, ничего толкового не принесёт, поэтому..
Давайте попробуем..
Всё нормально!..
[Окетра]: У-ух ты, ух ты!..
[Окетра]: Какой же ты сильный, Лололошка!
[Окетра]: Невероятно..
[Окетра]: Знаешь.. Вчера все были в таком восторге от той истории, как мы с тобой..
[Окетра]: Прыгали с ядовитого гейзера!
[Окетра]: Ох-кх.. Я, после подобного, чувствую себя..
[Окетра]: Практически всесильной!
[Окетра]: Ох-х.. Ну ладно..
[Окетра]: Осталось только придумать, где же мы будем жить..
[Окетра]: Надо будет поговорить с Джамилем на эту тему..
[Окетра]: Он хорошо знает разные варианты..
[Окетра]: Мх-х.. Вообще, знаешь..
[Окетра]: Мы с Джамилем учились вместе в одной школе..
[Окетра]: Для одарённых учеников..
[Окетра]: Школа была.. При храме Хэтинтэпа!
[Окетра]: Нас обучали наукам..
[Окетра]: А не прикладным ремёслам..
[Окетра]: Мы все должны были стать новаторами!
[Окетра]: Изобретателями..
[Окетра]: И.. Так бы всё и было..
[Окетра]: Если бы не Фараон.
[Окетра]: Эх-х.. Ох-кх!
[Окетра]: Ладно.. Чего это теперь об этом болтать.. Да?
[Окетра]: Поскорее бы мы уже добрались!..
Это правда..
[Окетра]: Хм-х..
А, кстати.. А время-то быстро не пошло..
Ладно, а-э-э.. Бурис?
Ты там, это.. Не обижаешься? Всё нормально?
Поговорить не можем.. Понял..
Э-эй, Синдбад.. А у тебя как дела?
Поговорим?..
[Синдбад]: А?.. А, Лололошка.. Ты..
[Синдбад]: Я столько времени убил на составление карты подземных тоннелей..
[Синдбад]: Не-е.. Если что, я серьёзно!
[Синдбад]: Это сложная.. Кропотливая работа..
[Синдбад]: Надо же.. Масштабы везде сохранить!..
[Синдбад]: А теперь.. А теперь там всё залило этим непонятным ядом!..
[Синдбад]: Я даже не знаю, как эти тоннели изменятся..
[Синдбад]: И есть ли вообще смысл в моей карте..
[Синдбад]: Или теперь эти тоннели навсегда под токсичной водой?!..
[Синдбад]: Хм-х.. Знаешь, Ло..
[Синдбад]: Я.. Я очень гордый картограф..
[Синдбад]: У меня может не быть ни утена за душой!..
[Синдбад]: Но я никогда..
[Синдбад]: Никогда не продам своих карт плохим людям!
[Синдбад]: Хм-х.. И мне вот теперь очень интересно..
[Синдбад]: Кто те люди, кто продал карту То`Ифэтунцам?..
[Синдбад]: Как можно быть настолько безответственными, а?!
[Синдбад]: Хм-х.. Хотя, в то же время..
[Синдбад]: Я видел, как живут люди на Гезире..
[Синдбад]: Такая нищета..
[Синдбад]: Кхе-хе-х..
[Синдбад]: Хорошо, что у меня-то язык подвешен!
[Синдбад]: Я могу быть.. И нищим.. И счастливым!
Ну молодец!
[Синдбад]: Да-а..
Кх-х.. Господи, весь избитый.. Но такой довольный!
Кх.. В этом весь Синдбад.. Это правда!
Так.. Время, в итоге, быстро пошло..
И мы, видимо.. Куда, кстати?
Подожди.. Реально, а куда мы?..
[Звук корабельного колокола]
Мы же не в Нарфанис?..
[Окетра]: Мх.. Ох-х!
[Окетра]: Ну, наконец-то, добрались!
[Окетра]: Я думала, со скуки помру здесь!
[Окетра]: Ты как.. Домой?
[Окетра]: Или сходишь со мной к Джамилю?
А.. Мне написать надо?..
Чт-.. О, о-о!.. Фарах..
[Фарах]: Кх.. Ох.. Ох-кхм.. Ох-х!
[Фарах]: Кх-ох..
[Фарах]: О-ох-х!
[Фарах]: О-ох.. Леди! Мгх.. Прекрасная Окетра..
[Фарах]: Как же я рад вас видеть!
[Фарах]: Кх.. Вы сегодня особенно очаровательны..
[Фарах]: Это платье вам очень.. Очень к лицу!
[Окетра]: О боже..
[Окетра]: Фарах.. Я же ясно дала вам понять..
[Окетра]: Я не заинтересована в ваших ухаживаниях!
[Окетра]: Не нужно приплывать с Шахтёрских островов..
[Окетра]: Меня такими жестами не впечатлить!
[Фарах]: Мгм..
[Фарах]: Кх.. Вообще-то я.. Не к вам приехал..
[Фарах]: Я приехал к Лололошке..
[Окетра]: Чт-.. А, да-а?..
[Окетра]: Хм.. И по какому же вопросы вы приехали к моему абду?..
[Окетра]: М-м?..
[Фарах]: Ох.. Ну, наконец-то..
[Фарах]: Лололошка.. Кто-то пытается саботировать работу нашей шахты!..
[Фарах]: У шахтёров начала пропадать амуниция..
[Фарах]: Я сначала думал, что они просто рассеянные..
[Фарах]: Или клянчат новое снаряжение..
[Фарах]: Они уже делали так раньше.
[Фарах]: Но не-ет!..
[Фарах]: В этот раз..
[Фарах]: Кто-то раскидал по всей шахте куски свежего мяса!..
[Фарах]: Это привлекло хищников!..
[Фарах]: Когда наши ребята вышли на утреннюю смену..
[Фарах]: Нескольких сожрали заживо!
[Окетра]: Кх! Ох-х.. К-какой кошмар..
[Фарах]: Мгх.. Вот-вот.. И я о том же!
[Фарах]: Остальные люди сразу же разбежались.. Кто куда!
[Фарах]: И теперь они.. Они отказываются идти в шахты!
[Фарах]: Добыча.. Она остановлена!
[Фарах]: Мы ещё ни разу с таким не сталкивались..
[Фарах]: Никто не хочет идти на охоту на этих..
[Фарах]: Гулей..
[Фарах]: Так оно ведь и понятно, почему не хотят!..
[Фарах]: Кто захочет рисковать своей жизнью?
[Окетра]: Так, подожди-ка..
[Окетра]: Фарах.. То есть, по вашей логике..
[Окетра]: Лололошка захочет.. Да?
[Фарах]: Мгх.. А что я могу поделать, а?
[Фарах]: Он принял руководство шахтой!..
[Фарах]: Со своей стороны я сделал всё, что мог!
[Фарах]: Животные доели всё, что было в Шахтах..
[Фарах]: И теперь начали делать вылазки..
[Фарах]: В деревню!
[Окетра]: Ах, к чёрту..
[Окетра]: Ладно, Лололошка..
[Окетра]: Действительно.. Отправляйся на Шахтёрские!
[Окетра]: А я разберусь со всеми делами..
[Окетра]: Здесь.
[Окетра]: Как только ты вернёшься..
[Окетра]: Отправимся в новое место.
[Фарах]: А-э?.. А-а.. Э..
[Фарах]: А вы что.. Куда-то.. Уезжаете?
Э..
[Бурис]: О-ох, как меня всё достало.. Как же достало, а!..
Я даже не-..
[Бурис]: Эй!
[Бурис]: Друзья мои..
[Бурис]: А вы не могли бы бузить где-нибудь в другом месте, а?!
[Бурис]: У меня тут команда отсыпается, вообще-то!
[Фарах]: Ох-кхм.. Бурис! Кого вижу..
[Фарах]: А ты, я смотрю, всё такой же..
[Фарах]: Мх.. Радостный и приветливый!
[Бурис]: Да недавно ж виделись, Фарах!
[Бурис]: А теперь.. Вы моей команде мешаете!
[Окетра]: Ути господи!..
[Окетра]: Всё-всё, Бурис.. Уже уходим!
Тх.. Прости, Бурис.. О, Синдбад!
Ты тоже с нами, да?
Ну погнали..
Так, подожди.. А если мы..
[Окетра]: Кстати, пока не забыла..
[Окетра]: Картограф..
[Окетра]: А карту какой местности ты собираешься составить дальше?
[Синдбад]: О-о, не поверите..
[Синдбад]: Никакой!
[Синдбад]: Я решил немного отдохнуть..
[Синдбад]: Отправлюсь-ка..
[Синдбад]: К Молотову морю.. Да-а..
[Синдбад]: Подлечу свои раны..
[Фарах]: Мх.. Кх-кхм.. Ну-у..
[Фарах]: Да уж, э..
[Фарах]: Долго же тебе придётся отдыхать-то..
Кх.. Кхе-хе-хе-х.. Это правда!
[Синдбад]: Кха-ха-ха.. Кх!
[Синдбад]: Эх.. Не мы такие..
[Синдбад]: Жизнь такая!
[Синдбад]: Всего хорошего вам!..
[Фарах]: Мгм.. А вы уверены, что..
[Фарах]: Не хотите составить нам компанию в поездке на.. Мх-м..
[Фарах]: Острова.. А?
[Окетра]: Нет!
[Окетра]: Фарах, я же сказала.. У меня свои дела.
[Фарах]: Мх-кх-ха.. Ну погляди на неё.. Мгх-м! Кх..
Кха-ха-ха-ха-ха..
[Фарах]: Мх.. Эх, запала на меня.. Запала!
Кха-х..
[Фарах]: Видал, да? Лололошка..
[Фарах]: Ну, она-то обо мне может только мечтать! Кхе-хе..
[Фарах]: Ладно.. Пойдём-пойдём..
[Фарах]: Дикие гули сами себя не поубивают.
[Фарах]: Хотя.. Может, если им будет совсем нечего есть, то..
[Фарах]: Ах, ладно.. Пойдём.
Кха-ха-ха-ха.. Запала!
Ха-ха-ха-ха! Кх-х..
Кх.. Бедный Фарах..
Так.. Свежие томаты только у тебя..
Фермер..
Погоди, а куда мы идём?
А-а, у тебя св-..
[Торговец]: То`Ифэтун придёт за ними!..
[Торговец]: Да не существует этого То`Ифэтуна.. Что ты говоришь-то такое!
Так вот, я хотел спросить.. У тебя что, свой корабль?..
И, походу, реально свой корабль.. Ты погляди-ка!
Я такого раньше не видел..
И вот этого мостика тоже не было..
Хоро-ош.. Нифига, кстати!
Прям торговый..
[Фарах]: Мх-хм.. Вот, смотри..
[Фарах]: Хорошо, что у меня есть свой корабль, да?! Хе..
[Фарах]: На Шахтёрские никто не любит плавать..
[Фарах]: У нас там.. Сложные течения, рядом с островами..
[Фарах]: Да и, в целом, до них трудно добираться..
[Фарах]: Ты, я думаю, знаешь..
[Фарах]: Но ты, парень, не переживай! Кхе..
[Фарах]: Щас домчим!
[Фарах]: В мгновении ока..
[Звук корабельного колокола]
Мгм.. То есть, у тебя какой-то крутой корабль.. Да?
Ну-ка..
Э-э.. Не, ну, в целом, да..
Большой корабль.. Такой, знаете.. Бурисовский!
Здравствуйте, ребят.. Поболтаем?
[Матрос]: Представляешь.. Видел, как Фарах ошивался у фиолетового шатра..
[Матрос]: Тх! Отвратительно..
О-о.. Хо.. Ладно, спасибо за такие подробности!
Здрасте..
[Матрос]: Когда на островах были белолицые..
[Матрос]: Я подслушал, сколько они зарабатывают..
[Матрос]: Э-эх.. Вот бы узнать, как попасть в их ряды, а!
Что?.. Окстись!
А ну не говори такие слова!..
Не говори..
А вы что скажете?..
[Матрос]: Я вот, знаешь ли, работаю на Фараха не ради денег..
[Матрос]: Когда ты с островов, у тебя.. М-м..
[Матрос]: Не так много способов увидеть мир.
О.. И поэтому ты изучаешь глобус?
Хочешь увидеть мир.. Понятно.
Так, ну ладно.. Я так понимаю, что с матросами, это просто пустые диалоги..
[Матрос]: Эх-х!
[Матрос]: Раньше я был шахтёром..
[Матрос]: Но Фарах уговорил меня стать матросом..
[Матрос]: И-и вот.. Я здесь!
Понятно.. Ну ладно..
Тогда поговорим с Фарахом..
Привет! Та-ак..
[Фарах]: О, хм.. А спорим, я знаю, о чём ты думаешь.. Кхе-хе..
[Фарах]: Парень, ты всё пытаешься понять..
[Фарах]: Почему я решил отдать тебе шахту.. Да-а?
М-м.. Кстати, это хороший вопрос..
Да, давай.. Скажи.
[Фарах]: Мх-м.. Ну я же говорил!
[Фарах]: Вы, абды, совсем ничего не понимаете в экономике..
[Фарах]: Но оно и к лучшему..
[Фарах]: Ох-х.. Если захочешь, спросишь у своей потрясающе красивой госпожи..
[Фарах]: Она-то уж, как раз, всё-ё понимает.. А, кхе-хе..
[Фарах]: Я бы, конечно, предпочёл, чтобы мы находились под контролем Нарфаниса..
[Фарах]: На все свои проекты город выделяет..
[Фарах]: О-очень много утенов!
[Фарах]: Я гулял по городу..
[Фарах]: У вас там везде деревья..
[Фарах]: Зелень.. Красота!
[Фарах]: Чего одна торговая площадь стоит!..
[Фарах]: А еда-то какая.. Мх-м! Кх..
[Фарах]: Блин, ну вот..
[Фарах]: Опять хочу кушать..
[Фарах]: Щас.. Кх..
[Фарах]: Мх.. Ой, хорошо..
[Фарах]: Вкусно, вкусно.. Мх..
[Фарах]: Ты как.. Будешь?
А-э.. Что это?
Давай, ладно!
[Фарах]: Кх-х.. Кх! А я уже всё съел! Кх-х..
[Фарах]: Кх.. Ты-ы..
[Фарах]: Погляжу, не из разговорчивых.. Да?
[Фарах]: Жаль, жаль..
[Фарах]: Я б хотел поболтать..
[Фарах]: С другой стороны..
[Фарах]: Что какой-то абд может рассказать мне? Пр-р-р-х!
[Фарах]: Кхе.. У-а-а-э.. Мх-х..
[Фарах]: Пойду-ка я, лучше, вздремну..
[Фарах]: Это явно интереснее..
Ты какой злодейкин, а!
О, всё.. Тут у тебя, получается, трюм.. Зайти мы туда не можем..
Я чё-то уже ненавижу Фараха!..
Какой-то он отвратительный тип оказался, а..
Ты погляди!
Сначала думал, добрые побуждения, хоть какие-то..
А тут на тебе!
Экономика! Рыночек порешал..
[Фарах]: Кх-х.. Ох-х!
[Фарах]: Вот это повезло.. Кхе!
[Фарах]: Всю дорогу проспал!
[Матрос] [шепотом]: Да.. И таких шептунов пускал..
[Матрос] [шепотом]: Что я уж было подумал, что мы где-то рядом с Гезирой..
Кха-ха-ха-ха-ха-ха! Кх-х.. Окей! Кх..
Боже.. Я думал, он это услышит..
Ну.. Хорошо..
Так, а погоди.. В итоге, мне, чё, куда?.. Ой, за тобой..
[Фарах]: А, абд.. Иди сюда!
[Фарах]: Ты.. Ты уж прости, конечно, но людей я тебе не дам.. Нет..
[Фарах]: Тебе придётся самому разбираться с гулями..
[Фарах]: Но ты, я слышал, парень-то не из слабых.. Ха-ха..
[Фарах]: Должен справиться..
[Фарах]: Тебе даже не нужно их всех вырезать..
[Фарах]: Хватит, э.. Я думаю, штук пятнадцати..
[Фарах]: Остальные уже не будут представлять угрозы..
[Фарах]: И разбегутся как-нибудь сами.
[Фарах]: Поскольку я понимаю, что ты, наверное..
[Фарах]: Не нанимался устранителем диких животных..
[Фарах]: Я тебе за твою работу..
[Фарах]: Заплачу, не волнуйся!
[Фарах]: Хоть мне это и не выгодно..
[Фарах]: Приходи ко мне домой, как закончишь!
[Фарах]: Ты ж, надеюсь, помнишь где я живу.. Да?
Да, помню.. Обновление: Защита шахты..
Всё, окей.. Смотрим тогда.. Защита шахты.. Погоди, чего-о?
А-а-а.. Я не могу улучшать шахту..
Пока у меня атака на шахты!.. Нифига себе, прикольно сделали..
Итак, в моей шахте начались проблемы..
Фарах сказал, что я должен убить, как минимум, пятнадцать гулей..
Чтобы опасность миновала..
О-оки-доки.. Ладно..
Видимо, самое время.. Достать свой Клык Ронаса..
И разбомбить всех, кого уви-..
[Ребёнок]: Эх.. Мама говорит, что все наши острова..
[Ребёнок]: Постепенно уйдут под пески..
Не волнуйтесь, ребята! Это всё из-за молота Монту.. Такого больше не повторится!
Вопрос.. Где гули?
Ага.. Вот они!
Подо-.. Чего-о это такое?!
Господи.. Какие страшные твари!
Так, ладно..
У меня есть Клык Ронаса.. Давайте проверим, насколько он охрененно-офигенный..
Ой-ой-ой!.. Нифига, я могу издалека, вот прям так вот бить..
Офигеть.. Как это клёво работает!
Так, девять..
Шесть..
И-и ноль! Ес-с-с..
Слушайте.. Ну, с таким клинком, это не выглядит сложно!
Офигеть.. Он реально мощный!
А ведь, самое-то крутое, что я могу ещё издалека ядом прыскать..
Так.. Мне бы, на самом деле, выпить сейчас зелье, которое у меня есть..
На силу..
Тц!.. Так, тихо.. Тихо-тихо-тихо..
Гули тоже не слабые..
Что это?.. Порча..
Ого.. Слиток тёмного железа..
Из этого можно много чё сделать..
Но, пока-что, мне это не надо..
Мы пьём конденсированное зелье на силу.. Плюс три урона..
Всё.. И теперь мы, наверное, наносим больше.. Да?
Сила тридцать секунд.. Ну давай!
На-а-а! На-а, сюда-а-а!
Четыре удара!..
Как же приятно драться этим оружием..
Вот он входит в эту жижу..
Всё.. И постепенно наносит себе урон!
Да.. Пока-что, это действительно лучшее оружие во всём сезоне..
И оно не даром является огнём!
Как много!.. Воу, воу-воу-воу..
Тихо-тихо.. Молодые!
Тц! А-а-а.. Не-ет!
О, что?.. А-а, я понял.. Меня Кнефмтити защитила..
Спасибо большое, Кнефмтити..
Блин, одно воскрешение осталось..
Так, ладно.. Пьём силу.. Поехали!
Давай-давай-давай.. Хоп! Хоп-хоп-хоп..
Не-ет.. Нет-нет-нет! Боже.. Опять?
Да?.. Ах-х-х..
У меня не осталось.. Не осталось Кнефмтити..
О май гад..
В любом случае, я всё сделал..
И, в итоге.. Ожидание сдачи персонажу..
Летс гоу.. Только, где тут забраться-то?..
О, ещё и скарабея получили..
Э?.. Чего?
Ребёнок.. Бога ради, ты чё тут делаешь?
Тут опасно.. Привет.
[Ребёнок]: Ах! Это..
[Ребёнок]: Это же вы, Лололошка.. Верно?
Да-а, я.. А что такое?
[Ребёнок]: О-ох-х.. Это вы спасли наш остров от белолицых!
[Ребёнок]: М.. А вы ходили в шахту, убивать этих..
[Ребёнок]: Опасных животных.. Да?
Ну да-а..
Ходил..
[Ребёнок]: Значит вы видели моего папу, да?
Э-э.. Не-е-ет..
[Ребёнок]: А вы не могли бы найти его и сказать, что я жду его здесь?..
[Ребёнок]: Папа ушел в шахту до того, как появились животные..
[Ребёнок]: Скорее всего, он где-то прячется.. Да..
[Ребёнок]: Пожалуйста.. Поищите его!
О-ой, ребёнок..
Не хочу тебя огорчать, но ладно..
Скорее всего, твой папа уже не вернётся..
Кха-ха-х.. Не-ет!
Нет, я даже не буду читать дальше..
На самом деле, я видел твоего папу..
Он сказал мне, что ты большой молодец..
И теперь тебе нужно будет быть сильным..
И расти без него.
(П****.. Кх.. Нет!)
(Кх.. Нет..)
Видимо, твой папа о-очень хорошо прячется.. Я пойду, поищу его!
На самом деле, я видел твоего папу..
Он сказал мне, что ты большой молодец..
Кх.. И теперь, тебе нужно будет быть сильным..
Кх..
[Ребёнок]: А?!..
[Ребёнок]: Вы что, думаете, я совсем глупый, что ли?
[Ребёнок]: Я знаю, что мой папа жив!
[Ребёнок]: Он неуязвимый!
[Ребёнок]: Он прячется..
[Ребёнок]: А вы просто трус и боитесь спуститься в шахту ещё раз!
Э, ладно-ладно.. Господи, успокойся!
А что ж ты туда не спустишься сам, раз такой смелый?
Я обошел всю шахту.. И нигде твоего отца не увидел!
Он погиб, тебе нужно это пр-.. Да что ж такое?! А чё тут все варианты такие..
Отстойные!
Я убил основную часть животных..
Если твой отец жив, он скоро выйдет сам.
Буквально, самый нормальный вариант.. Окей.
[Ребёнок]: Ах.. Не-ет..
[Ребёнок]: А если он упал и повредил ногу?..
[Ребёнок]: Пожалуйста.. Ну поищите его!
[Ребёнок]: Я ведь не отстану от вас..
[Ребёнок]: М-м.. Сейчас-сейчас..
[Ребёнок]: Я.. М-м.. Я..
[Ребёнок]: Я всем буду рассказывать, что вы плохой!..
[Ребёнок]: Если вы не согласитесь..
Кха-х.. Что?.. Почему тут столько выборов?!
М-м.. А вот угрожать мне не надо, мальчик!
Ладно-ладно.. Я посмотрю ещё раз!
Но после этого ты от меня отстанешь.. Окей?
Я очень тебе соболезную, малыш..
Но я ничем не могу тебе помочь.
Хорошо, окей.. Я посмотрю!
[Ребёнок]: Ах!..
[Ребёнок]: Хорошо.. А большего мне и не надо!
Обновление: Прятки..
Обновление, причём.. Заметьте..
Кх.. Я только получил этот квест, а тут уже обновление..
О-ох.. Какая же тяжелая жизнь у детей на шахтёрских островах..
Отец этого ребёнка, скорее всего, погиб в шахте..
Я пытался ему объяснить, но..
Он был настолько настойчив, что..
Я согласился проверить ещё раз.
Чё мне.. Прям, реально идти?
Что мне.. Труп его найти? Я не понимаю..
Может быть.. Мх-х.. Короче..
Ладно, пойдём спустимся.. Только куда конкретно, не совсем понятно..
Ну я вот в этой части шахты не был..
Тут было больше всего гулей, кстати..
Та-ак.. Проверим эту сторону..
Ничего-о.. Проверим здесь..
Тоже ничего..
А гули-то где, кстати?
А гулей, как будто, нет.. Я реально всех перебил.. Да?
М-м.. ВОт в этом месте, кстати, я ни разу не появлялся.. О-о-о!
Прочность два.. Это мы берём!
Утенчики.. Утенчики тоже берём..
Хорошо! Кхе.. Не зря припёрлись, кстати..
О-о.. Стоп!
Э..
[Шахтёр]: Кх.. Ох..
Хей..
[Шахтёр]: Кто..
[Шахтёр]: Кто здесь? Кх..
[Шахтёр]: Кх.. Пить хочется..
А.. Эй, вы можете идти?..
[Шахтёр]: Мх-х.. Я.. Я пробовал..
[Шахтёр]: Сил не хватает..
Хорошо.. Я попробую вас поднять.. Так, я попробую вас поднять!
Поднять..
Е-мать..
А ребёнок-то прав был, ребята!
Так зря я на него нагнал..
Ну хотя, я не то чтобы гнал.. Я просто не верил, что мы найдём..
А м-.. Мы нашли!
Надо всегда верить в лучшее! Поняли?
Ща-ща.. Ох..
[Ребёнок]: Кх.. Кх.. О-ох!
[Ребёнок]: Папа!
Повезло тебе, парень..
[Ребёнок]: Папа..
Нашел я твоего отца..
И он действительно живой.
[Ребёнок]: Э-эй.. Папа?..
[Ребёнок]: Почему ты лежишь?..
[Ребёнок]: Почему ты не шел сам?
[Шахтёр]: Кх.. Кх.. Ох-х..
[Шахтёр]: Ох, сынок..
[Шахтёр]: Ты в порядке!
[Шахтёр]: Папка твой.. Кхе..
[Шахтёр]: Не сможет ходить в ближайшее время..
[Шахтёр]: Скорее всего..
[Ребёнок]: Но-о.. Кх!
[Ребёнок]: Как же так?..
[Ребёнок]: Ты говорил, что ты неуязвимый!
[Ребёнок]: Ты же говорил, что с тобой никогда ничего не случится!
[Ребёнок]: Ты обманул меня!
[Ребёнок]: Я знать тебя больше не желаю!
Что-о-о?!
А-э..
[Шахтёр]: Ох.. Э-эй.. Сына!..
[Шахтёр]: О чёрт..
Так, ладно.. Сейчас разберёмся!
Я отнесу вас в деревню..
А.. Он ещё одумается, просто испугался.
Нечего было обманывать сына!
Вы, в любом случае, не смогли бы быть рядом всегда..
И он должен быть к этому готов.
Он ещё одумается, просто испугался..
Может.. Вас отнести, может.. Нет?
Давайте я отнесу вас..
Бедный-бедный шахтёр.. Это ж какой удар по сердцу, когда тебе вот так сын говорит..
Так.. Куда тебя отнести, только вот.. Не совсем понятно..
Мужик кому-нибудь нужен?.. 
[Житель]: Интересно, может ли наша шахта взорваться также..
[Житель]: Как взорвалась вчера на третьем?
[Житель]: Да врёт этот Синдбад..
[Житель]: Не было там никакого газа!
[Житель]: Только руда.. Да и той мало.
[Шахтёр]: О боже.. Боже, Инад!
[Шахтёр]: Инад, ты живой!
[Шахтёр]: Я видел твоего сына..
[Шахтёр]: Ох.. П-парень..
[Шахтёр]: Спасибо огромное, что спасли его!
[Шахтёр]: Давайте его мне..
[Шахтёр]: Я отнесу его к нашему лекарю..
Окей.. Вот, возьмите..
Пипец!
Как же круто это сделано-то, а!..
М-мне засчитают выполнение этого задания.. Или что?
А, я уже выполнил задание.. Окей.
Да-а-а.. Вот это сцена..
[Житель]: Эх-х..
[Житель]: Когда же можно будет, наконец, просто спокойной жизнь пожить, а?..
Никогда, молодой человек.. Никогда!
Так, короче, Фарах.. Я всё сделал..
[Фарах]: Мх.. Мх-хм..
Давай поговорим..
[Фарах]: А?..
[Фарах]: Не понял.. Ты чего, всех поубивал, что ли, уже?..
Да-а..
[Фарах]: О-ох..
[Фарах]: Кх-х.. Как-то ты.. Быстро р-расправился-то..
[Фарах]: Не ожидал..
[Фарах]: Ха.. Спасибо тебе огромное!
Не спасибо надо говорить!.. Во-о-о..
[Фарах]: Ну, короче.. Вот, это твоё..
[Фарах]: Я спать ложусь..
[Фарах]: Тебе б тоже пора, на самом деле!
Нифига, он мне дал сто пятьдесят утенов.. Чего?!
Сто пятьдесят утенов?!
Это много..
Так-так.. Чего он мне ещё?.. Лазотэпового скарабея дал..
Давайте проверим, где это, где это..Вот, четыре у меня штуки..
То есть, у меня было два, стало четыре..
Потому что я ещё одного там когда-то нафармил..
И мне остаётся ещё пятьсот опыта до следующего!
Офиге-е-еть..
Как же много опыта он мне дал!
Но-о, блин.. Пятьсот опыта на Шахтёрских островах..
Звучит как.. Что-то невероятно тяжелое..
Где тут фармить-то?..
Так.. По итогу, что он мне сказал?..
Я спать ложусь, тебе бы тоже пора..
А где?.. А, во-о..
Реально могу лечь, смотри-ка..
Ха-ха, прикольно! Кх-х..
Ну давайте поспим..
Ой..
Что происходит?..
[Неизвестный]: Чёрт!..
[Звук разбитой вазы]
А-а?..
[Окетра]: О-ох.. Мх-х!
Это же дом Окетры..
[Окетра]: Синдбад!..
Ах-х-х!
[Окетра]: Опять ты забыл, как в дверь стучаться?..
[Неизвестный]: Кхе-хе!..
[Неизвестный]: Настало ваше время!..
[Окетра]: Что за?..
[Неизвестный]: Окетра!
О-о, ой-ой!
Что-о-о?!
[Звук телепортации Искры]
Ах! Ха-ха-ха-а-а-а-а-а!..
Подозрительная личность..
Что делаете?
Что вы..
Воруем, да?
Ладно.. Нам нужн-..
Э-э-э..
Э-э..
Обалдеть! Э..
Дамы и господа..
Окетра - мироходец!
Я-я.. Я в шоке.. Окончательно и безповоротно!
Она мироходец!
Я не буду много болтать на эту тему..
Просто покажу сцену из предыдущей серии!
О-о.. Ой-ой!
Что-о-о?!
[Звук телепортации Искры]
А-А!
Ха-а, ха-ха-а-а-а!
Ну как оно?
Теперь, когда.. Ни у меня..
Ни у вас не осталось сомнений, что она действительно мироходец..
Всем привет, дорогие друзья!..
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором, наконец-то!..
Мы.. Не одни!
Да-да.. Напомню..
За всю историю этого сезона..
Мы ещё ни разу не слышали о других мироходцах!
Странности, по типу, Сдерик равно Седрик..
Да-а..
Статуя Фараона похожа на Джодаха?..
Тоже да!
Но вот мироходцы..
Нет!
Ни разу!
Конец предыдущей серии буквально показал..
Что Искра, как ей, чаще всего, и полагается..
Активировала защиту механизма!
И-и.. Спасла Окетру!
Кстати, напомню, что Искра активируется не просто, потому что ей "тупо захотелось"..
А потому, что мироходец попал в сильнейший стресс!
Именно в момент сильнейшего стресса..
Появляется шанс, что Искра впервые активируется!
Да.. Именно это мы и увидели в момент нападения на Окетру..
Как теперь будет развиваться история?..
Неизвестно..
Но.. Давайте узнаем!
Напомню, что закончилось всё на.. Продолжение следует..
Поэтому.. Продолжаем!
М-м-м?..
Что..
Что за звуки?..
Ой..
[Окетра]: А?..
Ах.. Мы в лесу..
[Окетра]: Что..
[Окетра]: Чт-.. Что происходит?..
[Окетра]: Где это я?
Да ладно!.. Мы видим от лица Окетры..
Да-.. Ой-ой-ой..
[Окетра]: К-кто..
[Окетра]: Кто вы?!
[Окетра]: Что происходит?!
[Окетра]: Чт-что вам от меня-.. А-а..
[Окетра]: А-а! Помогите!
Оке-.. Окетра, беги!..
[Окетра]: Пожалуйста.. Пожалуйста, кто-нибудь, помогите!..
[Звук телепортации Искры]
А.. Та-ак..
Искра снова сработала.. Да?
Где это мы?..
А, мы под водой..
[Немой крик Окетры]
Воу-воу.. Воу-воу-воу!
[Немой крик Окетры]
Полегче!
[Звук телепортации Искры]
Же-есть!..
А?..
Ч-что?..
Э..
Стоп!
Э-э..
Кх!.. Кха-ха-ха!
Кх-х..
Да ладно..
У меня сейчас двойной афиг!..
Во-первых, я - Окетра, ребята..
Всем привет..
П-пижама.. Утены..
Сэндвич с курицей.. Кристаллы скинта..
И даже оружие!..
Финкатер..
Э, надеюсь, я правильно сказал..
Оружие морского волка..
Способности - отмщение..
За каждое ваше пустое сердце..
наносит на пятнадцать процентов больше урона!
Ва-ау!
Слушай, а у неё прикольное оружие..
Всего сейчас шесть урона..
И две скорости атаки.. Обалде-еть!
У Окетры, реально, офигительное оружие.. Но-о!
Мы.. Ребята..
Мы, прямо сейчас, находимся не просто в каком-то мире..
Мы находимся в мире под названием..
Тринадцать!
Это же то самое измерение..
В котором мы появлялись в сезоне..
"Голос Времени"!
Ва-ау!
Э.. Мы, прямо сейчас, играем за Окетру..
Э-э.. И чё делать?
Боже, это всё так необычно.. У меня мурашки по коже!
Здравствуйте..
П-п.. Поговорим?
Не поговорим.. Да?
А, м-м.. Прошу прощения?
Поговорим?
Не поговорим..
Пижаму, кстати говоря, снять я не могу..
Как бы сильно ни хотел..
А, ну-у.. Ладно..
Э-э.. Что мне, в итоге?..
Можно?
Что мне нельзя?
Здравствуйте.. Вообще ни с кем поговорить не могу!
Погоди, но если этот мир не стёрло..
Значит, существуют и персонажи из этого измерения!
Ох-х, ой-ой-ой-ой..
У меня щас.. Э-э.. У меня туда-сюда мысли гоняют, честно говоря..
Здравствуйте..
А-э.. По-поторговаться можем, да?..
Ух ты.. Так, древний том..
Песочные часы.. И смотри-ка!..
Тут всё продаётся за валюту этого Тринадцатого мира!..
Да, напомню, то, что этот мир, опять же, называется..
Тринадцать.
И здесь, по-моему, несколько солнц..
Да-а?.. Да-а! Да-да-да..
Первое, второе.. Третье!
Ох! Хо-хо-хо-о..
Кх-х.. Всё учтено, боже!
Как это круто.. У меня сейчас слеза пойдёт..
И, всё-таки.. А могу я с кем-то поболтать?
Старушка.. Здравствуйте..
Куда мне надо?.. Что мне надо?
Здравствуйте..
Можем поболтать?
Торговать..
[Торговец]: М-м.. Раньше не видел..
[Торговец]: Добрый день, дамочка!..
[Торговец]: Хотите продать или.. Купить скинт?
[Окетра]: А-э.. П-простите..
[Окетра]: А вы не подскажете.. Где я оказалась?
[Торговец]: Ох-х, кх-кх-кх!..
[Торговец]: Первый раз, да?
[Торговец]: Вы, дамочка, в мире Тринадцать..
[Торговец]: А вот там, кстати, академия для мироходцев..
[Окетра]: А-э.. Что, простите?
[Окетра]: Академия для.. Кого?
[Торговец]: Кхе-хе-хе-э.. Ух ты ж, блин-а!..
[Торговец]: Нечасто встретишь мироходца..
[Торговец]: Который открыл Искру в таком взрослом возрасте!
[Торговец]: Мироходцы, леди..
[Торговец]: Существа самых разных рас..
[Торговец]: Обладающих особым органом!
[Торговец]: Орган межпространственного перемещения..
[Торговец]: Или же.. ОМП..
[Торговец]: Позволяет нам, собственно..
[Торговец]: Делать вот так!
[Звук телепортации Искры]
[Торговец]: Перемещаться между разными пространствами..
[Торговец]: То есть.. Мирами.
[Торговец]: Но-о.. Вы, знаете ли.. лучше, сходите в академию..
[Торговец]: Скажите, что это у вас первый переход.. Там всё объяснят, не волнуйтесь!
[Торговец]: Кхе.. Повезло вам, на самом деле..
[Торговец]: Вашим первым миром оказался Тринадцать..
[Окетра]: Ох-х.. Знаете..
[Окетра]: Боюсь, это не первый мой мир..
[Торговец]: Ох, что ж.. Ладно..
[Торговец]: В любом случае, вряд ли у вас есть скинт..
[Торговец]: Так что, больше, я ничем не могу вам помочь.
[Окетра]: Нет, стойте! Вообще-то, у меня есть немножко..
[Торговец]: Что?.. О-оу, ничего себе..
[Торговец]: Ну что ж..
[Торговец]: Даю пятьдесят два трюка за кристалл!
Кха-ха-х.. Началась торговля!
Я.. Я щас на всё это смотрю..
И у меня мурашки, реально, всё ещё не спадают!
Такая.. Микро-скупая слеза вот-вот пойдёт из глаза..
Ну ладно, давайте, всё-равно, продолжим.. И-и, что у нас?
М-м.. Хорошо, держите!
Протянуть кристалл скинта..
Ух ты, а это что?.. Соблазнить!
[Окетра]: Ой.. Вы ведь не стали бы обманывать неопытную девушку..
[Окетра]: И пытаться нажиться на её незнании?
[Окетра]: Правда? Мистер торговец..
[Окетра]: Что-о?!
[Окетра]: Всего пятьдесят два?
[Окетра]: Да я же по глазам вашим вижу, что вы обмануть меня пытаетесь!
Хм-м.. Давайте новую механику.. Соблазнить!
[Торговец]: Мгм.. О-ох..
[Торговец]: Мда, кх..
[Торговец]: М-м.. Ну..
[Торговец]: Что.. Что вы, что вы!.. Кхе.. Ни в коем случае.. Нет!
[Торговец]: Э-э.. Но раз уж вы тут в первый раз..
[Торговец]: Э, так и быть..
[Торговец]: Я сделаю вам приятный подарок!
[Торговец]: Сто трюков за один кристалл!
[Торговец]: Кхе-хе.. Кхе.. М-м..
[Торговец]: И чтобы никто мне потом не говорил..
[Торговец]: Что я какой-то жадный торгаш!
Нафига себе поднял!..
Почти в два раза!
Так, о-окей.. Как?
А, вот.. Торговать..
Э-э, кристалл скинта.. Сотня!..
Отношения - равнодушие.. Окей..
Та-ак.. И, давай, два раза продаём..
Всё, у меня появляются.. Как там валюта называется?
Трюки.. Да?
Во, реально.. Вторая валюта.. Ва-а-ау!
Ой.. Куда же сюжет забредёт-то, а..
Всё?.. Так, он мне сказал, то, что надо пойти в академию..
Ох.. Ну давайте, наверное, прежде чем-..
[Окетра]: Я, наверное, должна найти здесь магазин одежды..
[Окетра]: Или что-то такое..
[Окетра]: Не могу же я пойти в эту академию прямо в пижаме!
А, кстати..
Да-а, леди Окетра..
Не смотря на то, что я играю за вас..
Вы, всё ещё, очень умная девушка!
(Кхе-хе..)
(Моя тупость вам не передаётся!)
Магазин магических товаров.. Давайте посмотрим, чё у нас здесь, в итоге..
Так, это песочные часы.. Всего-лишь, за один трюк, кстати!
Костная мука..
Светоцветы..
Священный медальон, древний том..
На прочность, кстати! Надо запомнить..
О.. А это чё такое?
ОП1..
Н-непонятное название, какое-то.. Стоит двадцать трюков..
Я, пока-что, покупать не буду.. На всякий случай..
Мало ли.. Всё, тогда пойдём, посмотрим, чё у нас есть здесь..
Я помню, то, что по сезону "Голос Времени"..
Да.. Магазин одежды здесь!
Здравствуйте..
[Эльфийка]: О-о, добро пожаловать!
[Эльфийка]: У нас лучшие наряды во всём Тринадцать!
[Эльфийка]: Ой.. Что это на вас?..
[Эльфийка]: Ох, знаете.. Вы, явно, пришли, куда нужно!
[Эльфийка]: Выбирайте.. Выбирайте скорее!
Роскошная ночная рубашка.. Двести пятнадцать..
Элитная студенческая форма.. Двести сорок пять..
И вечернее платье.. Четыреста десять..
Ну мне, получается, нужна студенческая форма..
Если я пойду в академию, да?.. Но, при этом..
(У меня, эти-.. К-к.. К-как бы, это..)
(Денег-то нет..)
Ну ладно.. Купим повседневное платье.. Так и быть.
Ой..
[Эльфийка]: О-ох!
[Эльфийка]: Вам очень.. Очень идёт!
[Эльфийка]: Приходите обязательно ещё!
Поняла!
Пасиба.. Кхе-хе-х..
Ох ты.. Слушай.. А, правда, идёт!
Ну-ка.. Переодеться мы, кстати, не можем.. То есть..
М-м.. Да, мы не можем выбирать, в какой одежде ходить..
З-здравствуйте.. А вы что делаете?
О, торговать.. А-а, так тут тоже одежда, кстати..
Только, скорее, это броня..
Штаны новичка, роба мага..
Кираса архимага..
Медальон знаний!
Может хранить опыт..
Может хранить опыт.. Чтобы забрать опыт - нажмите ПКМ..
Ладно, короче.. На будущее мы это учтём..
Только теперь у меня вопрос.. А как в академию-то попасть?..
Что мне нужно дальше делать?
Там вон телепортируются всякие люди..
Тц!.. Э-э, сложно..
И мне сказали, что академия здесь.. Я так понимаю, что это, вот эти вот, здания..
Но как туда пойти-то?!
Погоди.. Может быть, с этой стороны можно пройти?
Не-ет..
А вот здесь, кстати, что у нас?..
Магазин волшебных палочек..
Ах ты.. Так, огненный стержень, волшебная палочка..
Я, пока-что, опять же, ничего не буду приобретать..
Я просто запоминаю, то, что здесь..
Подобное продаётся!
Я знаю, то, что по сезону "Голос Времени"..
Один из ключевых персонажей, по имени Фарагонда живёт здесь..
И теперь у меня вопросец!..
А могу ли я зайт-.. А, чёрт, не могу.. Ладно!
Кхе-хе.. Но это было бы интересно!
Подозрительная личность..
Вы что делаете?..
Что вы..
Воруем, да?..
Ладно.. Нам нужн-..
Э-э-э-э..
Э-э..
П-прошу..
[Прохожий]: А?..
[Прохожий]: Вы.. Что-то хотели?
[Окетра]: А-э.. Я прошу прощения..
[Окетра]: А вы не подскажете?..
[Окетра]: Как попасть в академию?..
[Прохожий]: А.. В академию?..
[Прохожий]: А вы что.. Хотите поступить?
[Прохожий]: Или просто посмотреть..
[Окетра]: Ой.. Знаете, я..
[Окетра]: Я тут впервые, на самом деле..
[Прохожая]: Эй, Франческо..
[Прохожая]: Зачем смущаешь девчонку.. А?
[Прохожий]: Кх-хм.. Ну а что?..
[Прохожий]: И вообще, Гонда..
[Прохожий]: Сколько раз вам говорить, а?
[Прохожий]: Сан-Фарн мне нравится гораздо больше!
[Прохожая]: Ох господи..
[Прохожая]: Тх!-х.. Эм-м..
[Прохожая]: Леди..
[Прохожая]: Меня зовут Фарагонда..
[Фарагонда]: А это.. Мой ученик.
[Фарагонда]: Сан-Фран!
[Фарагонда]: Я, знаете ли, как раз, преподаю в академии..
[Фарагонда]: Может быть.. Смогу вам что-то подсказать?
[Сан-Фран]: Э-эй.. Вообще-то, я тоже преподаю в академии!
[Сан-Фран]: Я тоже могу подсказать!
[Окетра]: Слушайте, простите..
[Окетра]: Но я хотела бы узнать.. Как мне вернуться домой?
[Фарагонда]: Ах-х! Ой, ой-ой-ой.. Батюшки!
[Фарагонда]: Первый переход в другой мир.. Да?
[Фарагонда]: Хо-х.. Вы, хотя бы, знаете, что такое Искра?
[Окетра]: Да-а.. Я встретила торговца..
[Окетра]: Который что-то говорил про Искру..
[Окетра]: И про.. М-м.. ОМП..
[Фарагонда]: Да, да-а..
[Сан-Фран]: Мгм.. Вот как..
[Сан-Фран]: Ну, по сути, знаете, дамочка..
[Сан-Фран]: Это у нас одно и то же..
[Сан-Фран]: Просто Искра.. Более такое - романтичное название!
[Сан-Фран]: И поскольку Искра, это орган в наших телах..
[Сан-Фран]: Мы можем научится его контролировать и ладе-..
[Фарагонда]: Воу-воу-воу!
[Фарагонда]: Франческо, остановись..
[Фарагонда]: Ты что, не видишь, что ли?..
[Фарагонда]: Ты только пугаешь девушку своими изречениями!
[Фарагонда]: Кхе.. Верно?
[Сан-Фран]: А.. Да-а, да.. Ладно..
[Сан-Фран]: А-э.. Да-а, извиняюсь..
[Сан-Фран]: Так, а.. Как вас зовут-то?..
[Окетра]: Я - леди Окетра.
[Фарагонда]: У-ух, какое имя!.. Очень-очень приятно..
[Фарагонда]: Мх.. Леди Окетра..
[Фарагонда]: А расскажите-ка..
[Фарагонда]: Вы знаете, из какого мира пришли?
[Фарагонда]: М-м?..
[Окетра]: Да-а, наверное..
[Окетра]: Я родилась в Мисре..
[Окетра]: В городе Нарфанис..
[Фарагонда]: У-ух, ух-ух-ух..
[Фарагонда]: Кх.. Поняла-поняла..
[Фарагонда]: Это потрясающее.. Потрясающее место!
[Фарагонда]: Но, знаете..
[Фарагонда]: Слишком уж жаркое для меня!
[Окетра]: Подождите, то есть.. Вы хотите сказать, что..
[Окетра]: Бывали в моём мире?
[Фарагонда]: Ох, не-ет, нет-нет.. Не бывала..
[Фарагонда]: Я читала про этот мир..
[Фарагонда]: В кодексе.
[Фарагонда]: М-мх.. В какой-то момент, когда занималась одним..
[Фарагонда]: Делом..
[Сан-Фран]: О-ох, да будет вам известно..
[Сан-Фран]: Фарагонда совмещает работу юристом..
[Сан-Фран]: И преподавательскую деятельность!
[Фарагонда]: Да что ж такое..
[Фарагонда]: Веди себя прилично, юноша!
[Фарагонда]: Тебе уже не сто лет, всё-таки!
[Окетра]: Что?.. Что вы сейчас сказали?
[Окетра]: Подождите.. Вам что, больше ста лет?!
[Сан-Фран]: М-м?.. Кха-ха-ха-х..
[Фарагонда]: М-м?.. Кха-ха-ха.. Кх..
[Фарагонда]: Постоянно забываю, что есть миры, где люди не знают про мироходцев!..
[Фарагонда]: Радуйтесь, леди Окетра!..
[Фарагонда]: Наличие ОМП значительно увеличивает продолжительность жизни..
[Фарагонда]: А в мирах, где об этом известно..
[Фарагонда]: Позволяют мироходцам..
[Фарагонда]: Подольше оставаться детьми!
[Сан-Фран]: А ещё.. Вы-ы, видимо. человек.. Да?..
[Сан-Фран]: У вас продолжительность жизни поменьше, всё-таки, чем у нас..
[Окетра]: Ох, я снова не поняла..
[Окетра]: А.. А в-вы тогда кто?!
[Окетра]: Вы что.. Не человек, что ли?
[Сан-Фран]: А-э?.. Не-е, не-не-не.. Вы чего..
[Сан-Фран]: Я.. Вы поглядите.. Я - Эльф.
[Окетра]: О-ох.. Боже, эльф..
[Окетра]: У меня кружится голова!..
[Фарагонда]: О-оу, тихо.. Тихо..
[Фарагонда]: Дышите глубже, леди!
[Сан-Фран]: Да уж, знаете..
[Сан-Фран]: Я должен признаться.. Вы отлично справляетесь!
[Сан-Фран]: Для первого раза-то..
А-э, ладно.. Спасибо..
Так, что мне ответить..
Потому что это не первый мой раз..
До этого я была в месте, где растёт скинт.
Ах-х! О-о-о.. Я могу ответить про.. Э-э..
Измерение Лололошки.. Про Prunus!
Перед тем, как я попала сюда, меня швыряло из одного мира в другой!
Знаете, я так воспитана..
Что не демонстрирую посторонним свои эмоции.
Я думаю, то, что можно ответить про Prunus!..
Почему бы и да?.. Это же, типа..
Не я, как Лололошка, отвечаю.. А-а..
Как Окетра!
[Сан-Фран]: А-э.. В-вы сказали.. Рос?
[Сан-Фран]: Чт-что вы имеете ввиду?
[Сан-Фран]: Скинт не растёт в естественной среде, леди..
[Окетра]: Но.. Но я же не обманываю вас!
[Окетра]: Я.. Я могу показать!
[Окетра]: Prunus!
Подожди, что?!.. У неё это сработало?..
[Сан-Фран]: А-а! Господи..
Что-о-о?!
[Сан-Фран]: Где это мы?..
[Джодах]: Хм! Хм-хм-хм..
Какого чёрта?!
[Джодах]: Кх.. Кха-ха-ха!
[Сан-Фран]: Сколько здесь скинта..
[Джодах]: Кого я вижу?..
А-э..
[Джодах]: Мда уж..
[Джодах]: Не вас я ожидал здесь увидеть..
[Джодах]: Ой не вас..
[Сан-Фран]: А-э?.. Ты-ы!
[Сан-Фран]: Т-ты!
[Сан-Фран]: Я.. Я видел тебя где-то!
[Сан-Фран]: Ох, боже..
[Сан-Фран]: Агх-х.. П-почему так сильно болит голова?!
[Сан-Фран]: Ч-чёрт!..
[Джодах]: Ох-хо-хо..
[Джодах]: Осколки временного парадокса имеют свойство впиваться в сознание..
[Фарагонда]: Господи.. Моя голова.. Как больно!..
[Фарагонда]: Ох-х.. С-стой!
[Фарагонда]: Ты!.. Ты же..
[Фарагонда]: Ты..
[Окетра]: Бог-Фараон..
[Окетра]: Но.. Но что вы здесь делаете?..
[Фарагонда]: А?.. Фараон?..
[Джодах]: М-м?.. М, Окетра..
[Джодах]: Где твой друг?
[Окетра]: Что?.. Какой ещё друг?..
[Окетра]: О ком вы говорите?
[Джодах]: О том, Окетра..
[Джодах]: Кому принадлежит это измерение!
[Окетра]: А-э?.. Что-.. Ч-что вы знаете о Лололошке?
[Сан-Фран]: А-а.. А..
[Сан-Фран]: О чёрт, моя голова!..
[Сан-Фран]: Ох-х.. Я больше не могу!
[Джодах]: Ох, ты погляди.. Как жалко..
[Джодах]: Твои друзья здесь долго не продержатся!..
[Джодах]: Хе-хе-х..
[Джодах]: Леди.. Кха-ха-ха.. Кх..
[Джодах]: Рад был снова встретиться с тобой..
[Джодах]: Окетра.
[Джодах]: Хм-м.. И с вами тоже!
[Джодах]: Malus!
Ва-та-фак происходит?!..
[Сан-Фран]: А?-а..
Это пипец..
[Фарагонда]: А-а-а..
[Сан-Фран]: Мгх..
Просто..
[Сан-Фран]: Моя го-.. Г-..
[Окетра]: Что за?.. Эй, всё нормально..
[Фарагонда]: Эй.. Эй!
[Сан-Фран]: А-а..
[Сан-Фран]: О-ох..
[Фарагонда]: Ф-Франческо..
Всё нормально..
[Фарагонда]: У тебя.. Тоже прошла боль?..
[Сан-Фран]: Да, Гонда..
[Сан-Фран]: Что это было?..
[Сан-Фран]: Что, чёрт возьми, ты с нами сделала?!
[Окетра]: Эй, но я..
[Фарагонда]: Эй-эй.. Сан-Фран!..
[Фарагонда]: Успокойся..
[Фарагонда]: Тот, кого леди Окетра назвала богом-Фараоном..
[Фарагонда]: Говорил про временной парадокс!
[Фарагонда]: Я не думаю, что Окетра к этому как-то причастна..
[Окетра]: Да-а.. Я-я.. Я, правда..
[Окетра]: Я понятия не имею, что сейчас произошло!
[Окетра]: Я не знала, что бог-Фараон там окажется.. Честно!
[Окетра]: Простите.. П-пожалуйста..
[Окетра]: Я не хотела никому вреда!
[Сан-Фран]: Да, ладно-ладно.. Ничего страшного..
[Сан-Фран]: Ох.. Я, вроде бы, это понял, но..
[Сан-Фран]: Я.. Я ничего не понял!
[Сан-Фран]: Вставай, Фарагонда..
[Фарагонда]: Ох..
[Фарагонда]: Спасибо..
[Сан-Фран]: И, всё-таки, ответьте мне..
[Сан-Фран]: Что это, чёрт возьми, было?..
[Сан-Фран]: И кто этот ваш.. Лололошка?
[Сан-Фран]: Мх.. Странно..
[Сан-Фран]: Имя.. Имя, оно кажется мне знакомым..
[Сан-Фран]: Отзывается какой-то болью в затылке..
[Фарагонда]: Да, Франческо..
[Фарагонда]: И у меня точно так же!..
[Сан-Фран]: Так, кх.. Знаете, у меня есть другая идея..
[Сан-Фран]: Нам всем нужно.. Успокоиться!
[Сан-Фран]: Ох-х..
[Сан-Фран]: Идёмте.. Я-я знаю отличный способ..
[Сан-Фран]: И отличное место..
[Фарагонда]: Ох, леди.. Если он это сказал..
[Фарагонда]: Придётся идти!
[Фарагонда]: Он же не отстанет.. За ним.
А.. Ладно..
Как же это круто всё передаётся!
Самое главное.. Я даже не управляю собой, как Лололошка!
Я даже не знаю, что сейчас с Лололошкой происходит!..
[Фарагонда]: А-э.. Слушай..
[Фарагонда]: Вообще, я думала, что ты потащишь нас..
[Фарагонда]: М-медетировать?..
[Сан-Фран]: М-м?.. Медетировать? Кха-ха-х..
[Сан-Фран]: Это, конечно, приятное и полезное дело, но..
[Сан-Фран]: Тц-ц.. Не-ет..
[Сан-Фран]: Для этой ситуации не подходит..
[Сан-Фран]: Ух-ух-ух-х..
[Сан-Фран]: Э-эй! Эй, там..
[Сан-Фран]: Три кофе со сливками!
Та-ак, ладно..
Мне.. Тоже..
А, ну да.. Три же.. Господи, я почему-то подумал, что он одно заказал!
Чё, садимся?..
[Сан-Фран]: Да-да, поудобнее садитесь..
[Сан-Фран]: Э, так.. А теперь давайте поподробнее..
[Сан-Фран]: Значит.. У вас есть друг..
[Сан-Фран]: Чьё имя вызывает у нас зуд в затылках..
[Сан-Фран]: У которого есть своё карманное измерение..
[Сан-Фран]: В котором мы чуть не погибли..
[Сан-Фран]: И, при этом, про которого спрашивал непонятный, но-о..
[Сан-Фран]: Ох-х.. Стильный крылатый челоек, да?..
[Фарагонда]: М-мх.. Если он вообще является человеком..
[Сан-Фран]: Ох, это правда..
[Сан-Фран]: У меня от него мурашки по всему телу..
[Официант]: Хе-ей, ваши три кофе со сливками..
[Официант]: Вот, держите..
Спасибо..
[Фарагонда]: Если что, этот..
[Фарагонда]: Бог-Фараон появился в моём офисе..
[Фарагонда]: В тот день, когда мы с Франческо познакомились!
[Сан-Фран]: Ох, это точно..
[Сан-Фран]: С ним, кстати, был ещё один..
[Сан-Фран]: Помнишь?
[Сан-Фран]: Может быть, это и был Лололошка?.. Что думаешь?
[Сан-Фран]: Он-н.. Щас вспомню..
[Сан-Фран]: Такого.. Среднего роста..
[Сан-Фран]: Со странными голубыми очками.. И-и..
[Сан-Фран]: Стильным шарфиком.. Да?
[Окетра]: А-э.. Да-а..
[Окетра]: Это описание похоже на него..
[Сан-Фран]: О-ох.. Брх-х..
[Фарагонда]: Эй-эй.. Эй..
[Фарагонда]: Что, опять заболела голова?..
[Сан-Фран]: Не-не.. Не заболела..
[Сан-Фран]: Но просто кружится от всей этой информации.. У-ух..
[Фарагонда]: Мх.. Ну, хотя бы, так..
[Фарагонда]: Эм, кх-кхм.. Леди Окетра..
[Фарагонда]: Не знаю.. Совпадение или что-то иное привело вас сюда..
[Фарагонда]: Но мы обязаны помочь вам вернуться в Миср!
[Окетра]: О.. Правда?..
[Окетра]: А в-вы этому учите своих учеников.. Да?
[Окетра]: Путешествовать по мирам?..
[Фарагонда]: Ох-х, не-ет, нет.. Что вы, что вы..
[Фарагонда]: Я учу их магии!..
[Фарагонда]: В академии.. Учатся волшебники.
[Фарагонда]: Не все из них мироходцы..
[Сан-Фран]: Но, дополню.. К нам часто поступают из других миров!
[Окетра]: Кх.. Знаете.. Я-я хотела бы здесь учиться!
[Фарагонда]: Ух, какая заряженная..
[Фарагонда]: Вы очень быстро схватываете информацию, леди..
[Фарагонда]: Хм.. Что-то мне подсказывает, что учительница из вас вышла бы, даже..
[Фарагонда]: Лучше!
[Фарагонда]: Чем ученица..
[Окетра]: Ох.. Э-это, наверное, потому что я..
[Окетра]: Покровительствую нескольким учебным заведениям в Нарфанисе..
[Окетра]: Но.. Нет.. Сама я там, почти, не преподаю..
[Фарагонда]: Кхм.. Ну что же.. Как закончите ваши дела в Мисре..
[Фарагонда]: Приходите к нам!
[Фарагонда]: Мы будем вам рады!
[Фарагонда]: Кхм.. Если только это не приведёт к ухудшению временного парадокса, конечно..
[Сан-Фран]: А-э?.. Гонда, ты чего..
[Сан-Фран]: Да разве ж эти временные парадоксы вообще существуют, а?..
[Сан-Фран]: Я думал, время это..
[Сан-Фран]: Несгибаемая материя.. Нас же всех так учили..
[Фарагонда]: Ох, Франческо..
[Фарагонда]: Некоторые вещи вам рассказывают..
[Фарагонда]: Или не рассказывают..
[Фарагонда]: Для вашей же безопасности!
[Фарагонда]: Шутки со временем, запомни..
[Фарагонда]: Всегда имеют последствия!
[Фарагонда]: Всегда!
[Окетра]: А-э.. Мгм, э..
[Окетра]: Я ещё раз, простите, что прерываю..
[Окетра]: Но вы только что обещали помочь мне вернуться домой..
[Окетра]: В момент, когда я переместилась..
[Окетра]: В моём доме были грабители..
[Окетра]: Я должна туда вернуться!
[Окетра]: Должна помочь своим слугам..
[Окетра]: Они в опасности!
[Окетра]: Я не знаю, что с ними!
[Фарагонда]: А-а.. Вот оно что..
[Фарагонда]: Наши Искры, леди Окетра..
[Фарагонда]: Реагируют на наше состояние..
[Фарагонда]: В моменты критической опасности..
[Фарагонда]: Орган может сработать..
[Фарагонда]: Произвольно..
[Фарагонда]: К сожалению, это работает не всегда..
[Фарагонда]: Так что вам очень.. Очень повезло, знайте это!
[Фарагонда]: Пойдёмте..
[Фарагонда]: Если тренироваться.. То явно не здесь!
О-окей.. Летс гоу!
Меня научат телепортироваться?.. То есть..
Оке-..
[Фарагонда]: Итак!..
[Фарагонда]: Для того, чтобы управлять перемещением между мирами..
[Фарагонда]: Нужно уметь чувствовать свою Искру!
Да-да, окей.. То есть..
Леди Окетра будет знать, как это делать..
А Лололошка не будет знать!
Офигенно!..
[Фарагонда]: В общем.. Некоторые мироходцы..
[Фарагонда]: Тратят годы на приобретение этого навыка!
[Окетра]: Что?.. Г-годы?!
[Окетра]: Но у меня нет столько времени!
[Фарагонда]: Хм.. Хм-хм..
[Фарагонда]: Значит, придётся очень постараться.
[Фарагонда]: Чтобы ОМП мог защитить нас от опасности..
[Фарагонда]: Он должен быстро реагировать на все изменения!..
[Фарагонда]: В вашем организме.. И настроении..
[Фарагонда]: Хм.. Можно сказать, что этот орган..
[Фарагонда]: Обладает внутренней эмпатией.
[Фарагонда]: Поэтому самый простой способ почувствовать свою связь с Искрой..
[Фарагонда]: Испытать какие-то сильные-сильные эмоции!
[Фарагонда]: Поскольку страх может вызвать самопроизвольное перемещение..
[Фарагонда]: Лучше выбрать что-то.. Другое..
[Фарагонда]: Другое сильное чувство..
[Фарагонда]: Которое может пробудить энергию Искры!..
[Окетра]: А-э.. Та-ак..
[Окетра]: Что вы имеете в виду?.. Я не понимаю, пока-что..
[Фарагонда]: Леди Окетра..
[Фарагонда]: Расскажите про человека..
[Фарагонда]: К которому вы испытываете сильные чувства..
О-о.. Ого-о.. О-о! О-о..
Рассказать про Лололошку..
Рассказать про Хануф и Халиму..
Рассказать про маму!
А про маму, мы, кстати, ещё ни разу ничего не слышали..
Дава-ай!
Реально?.. Подожди, нам ещё и катсцену покажут.. Офигеть!
[Окетра]: Хм, ладно.. Я расскажу про маму..
[Окетра]: Когда я была маленькой..
[Окетра]: Мы.. Мы много времени проводили вместе с мамой..
О-о-о.. Да ладно!..
Ох-х! Ничё себе.. Какая мать у тебя!
Была..
Да..
Ва-ау.. Какой наряд..
[Окетра]: Отец очень-очень много работал..
[Окетра]: Поэтому я почти его никогда не видела..
[Окетра]: Чтобы компенсировать отсутствие отца..
[Окетра]: Мама старалась придумывать нам..
[Окетра]: Всякие разные приключения..
[Окетра]: Обычно, приключения были в рамках города..
[Окетра]: Мы.. Редко куда-то выбирались..
[Окетра]: Но в тот момент..
[Окетра]: Мама решила показать мне святилище Ронаса!..
[Окетра]: Прямо на вулкане!
Ой, то есть, она была.. Да?
Кстати, по-моему, она что-то подобное говорила..
Что была на Гезире..
Это Гезира.. Это рынок Гезиры, да-а..
Вон, даже сверху написано.. Гезира.
А-а, это чёрный флаг..
[Окетра]: На следующий день после нашего прибытия..
[Окетра]: Оказалось, что в городе.. Чума.
Да-а, да.. Я тоже понял, что это чёрный флаг!..
[Окетра]: В детстве я была очень общительной..
[Окетра]: Так что за один день нашла себе там подругу..
[Окетра]: И в тот же день.. Я узнала, что её семья.. Заражена..
[Окетра]: Их убили.. Прямо на моих глазах..
Так, а.. История, вроде как, про.. Про маму начиналась..
А тут.. Кх-кхм.. Ну ладно, щас узнаем..
А-а-а.. Да ладно! Это с Гезирой такое было?!
Та-ак..
Люди вон валяются, кстати..
[Окетра]: А потом.. Пришла за мной.
О-ой, ой.. О-ой, ой-ой-ой-ой..
Теперь я понял, что за воспоминания с мамой..
[Окетра]: Мама не отдала меня..
[Окетра]: И те люди ушли, пообещав вернуться с утра..
[Окетра]: Всю ночь мама не спала..
[Окетра]: Сторожила меня.. И вытирала мне слёзы во сне..
[Окетра]: Ранним утром..
[Окетра]: Мы смогли бежать на корабле..
[Окетра]: На корабле человека.. Что был влюблён в мою мать..
[Окетра]: Он думал, что за это она влюбится в него!..
[Окетра]: И будет.. Жить с ним..
[Окетра]: Но нет.. Этого не случилось..
[Окетра]: И он, в приступе ревности..
[Окетра]: Он убил её..
[Окетра]: Мама.. Отдала свою жизнь.. Чтобы спасти мою!
[Окетра]: Ну.. Ну как?..
[Окетра]: Слушайте.. Почему я ничего не чувствую?..
[Окетра]: Зачем всё это?!
[Фарагонда]: Ох.. Мкх, ох..
[Фарагонда]: Э-э, знаешь.. Леди..
[Фарагонда]: Видимо, эти воспоминания слишком старые..
[Фарагонда]: И.. Тяжелые..
[Фарагонда]: И не вызывают в вас больше тех чувств..
[Фарагонда]: Что.. Могли бы пробудить Искру..
[Окетра]: Чёрт!.. И как это поможет мне вернуться домой?!
[Фарагонда]: Эй-эй.. Тише-тише..
[Фарагонда]: Я понимаю, что это сложно!..
[Фарагонда]: Но я предупреждала..
[Фарагонда]: Что на освоение этого навыка..
[Фарагонда]: Могут потребоваться годы..
[Фарагонда]: Гармония с Искрой, проще всего, достигается именно через чувства..
[Фарагонда]: Все остальные способы..
[Фарагонда]: Требуют гораздо больше времени.
[Фарагонда]: Попробуй.. Мх-х..
[Фарагонда]: Попробуй рассказать про кого-то..
[Фарагонда]: Ещё..
Рассказать про Хануф и Халиму..
Рассказать про.. Лололошку.
[Окетра]: Мх.. Ладно.
[Окетра]: Тц-ц.. Но это ужасно неловко!
[Окетра]: Недавно.. Кх-кхе..
[Окетра]: Я купила себе одного смешного абда..
О-ой.. Речь обо мне сейчас, да?..
[Окетра]: Он совершенно случайно стал рабом..
[Окетра]: И, представляете..
[Окетра]: Не справлялся даже с простейшими задачами!
[Окетра]: Он постоянно встревает во всякие переделки..
[Окетра]: Но готов всегда быть рядом со мной..
[Окетра]: И защищать меня!
[Окетра]: В каком состоянии бы ни был..
О-о-о.. Да ладно!.. Даже про масла вспомнили..
[Окетра]: Он умудряется угадывать, что мне нравится..
[Окетра]: Даже без моих подсказок.
[Окетра]: Кхе.. И очень смешно и мило смущается..
[Окетра]: Когда мы.. Кх-кхм..
[Окетра]: С-сближаемся..
[Окетра]: Он поддерживает меня..
[Окетра]: Когда мы проходим через.. Тяжелые времена..
[Окетра]: У него всегда тёплые руки..
[Окетра]: И-и.. Есть отмазки на все случаи жизни!
[Сан-Фран] [шепотом]: О-о.. Как это мило!
[Фарагонда]: Ох.. Та-ак!..
[Фарагонда]: Леди Окетра.. Срочно!
[Фарагонда]: Представьте свой дом!
[Фарагонда]: Представьте этого раба..
[Фарагонда]: Прямо в доме!
[Фарагонда]: И.. Удачи!
О.. Работает!
[Звук телепортации Искры]
Оно работает..
Оно работае-ет!
Ух-ху-ху-у!
Кх.. Встать!
Что?..
Она.. Она вернулась..
Но, при этом, я..
Я снова.. Играю за Лололошку.. Боже!
Так непривычно..
Я снова.. Я снова на Шахтёрских островах! Да?
[Ребёнок]: А мама говорит, что все наши острова постепенно уйдут под пески..
(Мало ли чего тебе там мама говорит?!)
(Ты прикинь.. Я только что играл за леди Окетру!)
Блин, это обалденно было..
Это просто шедевр!
То есть, пока Лололошка спал..
Мы.. Видели..
Ну, как бы. не сам Лололошка видел, само собой..
А мы, как зрители..
Видели.. Что переживала Окетра!
Десять из десяти!..
[Хлопки]
Каждый с*** раз..
Каждый раз в этом сезоне..
Кх.. Почти через серию нас удивляют!
Какая-то новая механика.. Какое-то новое повествование..
Это.. Ну, реально, офигенно!
Молодцы!.. А самый шок контент..
В том, то, что нам показали персонажей.. Из предыдущего сезона!
Сан-Фран и Фарагонда!..
У меня, реально, чуть слёзы не пошли, когда я их.. Только-только увидел..
Знаете, под такой момент, идеально попадает фраза..
Как близко.. Но как далеко!..
И вот именно этот фрагмент ощущался данной фразой..
Короче.. М-м.. Я так понимаю, что..
С-с.. С леди Окетрой мы ещё поговорим об этом!..
У меня мурашечки, знаете, за это сезон..
Поставили рекорд!
Так много мурашек у меня, явно, ни в одной серии ещё не было..
Да, опять же, с леди Окетрой мы поговорим..
А на этом, наверное, будем постепенно заканчивать!
Я снова Лололошка! Дамы и господа..
Я вернулся!..
Если вы также как и я..
Офигиваете от того, что происходит..
Обязательно подписывайтесь!
Обязательно ставьте лайки..
Пока-что.. Это все десять из десяти!
Повествование.. На супер-высоком уровне!
Дальше, как говорится.. Больше!
Тц-ц.. Да уж, вселенная, и правда, стремится к порядку!
(М-м.. Да, к порядку лайков и подписок..)
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И-и.. Лололошка!
Кхе-хе.. Это всё ещё я!
Всем удачи.. Все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Хануф]: Положи нож на землю..
[Хануф]: Идиот!
[Абди]: Нет.. Нет, Хануф.. Ты не понимаешь!
[Абди]: Я так больше не могу!
Что происходит тут?!
ЧТО ПРОИСХОДИТ?!
Вау.. Серия глазами Окетры..
Неплохо!
Я бы даже сказал.. Сильно!
Но вот вопрос..
А расскажет ли нам Окетра..
О Фараоне, которого видела..
Расскажет ли о Сан-Фране?..
О Фарагонде?
И, самое главное, о том, что она спалила моё измерение.. Prunus!
Я же не давал разрешения..
Хм-м..
(Хотя я и не запрещал..)
Тем не менее.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы-ы..
Кх.. У-а-а-а-э..
(Мгх.. Крепко поспали?..)
(Получается..)
Да-да.. Лололошка как был две серии назад в этом доме..
Так и остался..
Но!.. Не потому, что нам нечего показывать..
Скорее наоборот!
Нам показали целое повествование сюжета..
Глазами Окетры!
Мы могли ей управлять!
И повествование было с момента нападения на неё..
И заканчивая телепортацией домой.. При помощи Искры!
Напомню, что предыдущая серия..
Была очень богата на события!
Окетра впервые открывает Искру..
Попадает в мир Тринадцать..
Знакомится с персонажами из предыдущего сезона..
Сан-Франом и Фарагондой..
Которые, кстати, в этой вселенной, стали учителями в академии магии!
Запомним..
А ещё Окетра, хоть и немного..
Но, всё-таки, научилась использовать Искру!
Поздравляем! Ура..
Новый мироходец в строю!
Но я хочу кое-что разъяснить..
Сразу! Вот, чтобы не было таких комментариев..
Мой персонаж всей этой истории не знает!
Сейчас мы знаем о истории Окетры..
Только как зрители!
И мне вот интересно, как зрителю..
Окетра обо всём этом.. Расскажет?
(Или нет?..)
Нам чётко дали понять, что события предыдущего сезона..
Хоть и помогли устранить временной парадокс..
Но не излечили его до конца!
Это надо тоже запомнить..
Короче, хватит разглагольствовать!
Здрасте!
[Шахтёр]: Ох-х.. У меня болит спина.
Молодец!..
Вот именно о шахтёрах я и хотел поговорить..
Внимание-внимание!.. Уже пять серий подряд, а то и более..
Я прокачиваю свой остров!
Добыча железа, добыча камня, добыча угля..
У меня тут прокачан: Рабочая сила..
Охрана объекта..
То есть, я реально постарался..
Но.. Дало ли это что-то.. Вопрос..
Вещи-то, всё-таки, появляются?..
Мх-м.. Здесь нет..
Так, может быть, здесь?..
Тоже нет..
Ладно, есть более подходящий сундук.. Который так и называется..
Сундук storytelling..
Опа-а..
Да ладно!..
Оно, реально, наконец-то, появляется..
Но где железо?! Алё-ё..
За всё это время ни кусочка? Ты издеваешься?!
Это ж как жестко надо это всё прокачивать-то, а?..
Забираем булыжник.. Забираем уголь..
Немного оставляем..
И, да.. Я хочу, реально, проверить, как это появляется!
То есть, если я сейчас буду тупо здесь стоять..
Оно появится?..
Та-ак.. Шахтёр..
Ты работаешь? О-о, да..
Ах, а-а.. Это защитник! Господи..
Кха-ха-ха.. Кх!
И он просто постоянно берёт меч, потому что некого..
Некого атаковать.. Да?
Ага-а..
Значит, монстры какие-то будут нападать..
Вот тебе и спойлер!
Но проблема.. Сколько бы я здесь не стоял..
Вещи не появляются..
Мда.. Надо бы прокачивать, наверное, ещё усердней..
Ещё больше..
например, не знаю.. До пятого уровня?..
Или даже до десятого..
О-о..
Опа-па-па-па..
Ребята.. А булыга-то, всё-таки, появляется!
Мгх.. Очень медленно, но-о.. Работает..
Вот.. Такой вот у меня вердикт..
[Шахтёр]: О-ох, представляешь..
[Шахтёр]: Ночью пробовал мясо чудища!
[Шахтёр]: А-э.. Ты реально?..
[Шахтёр]: И-и.. И чё, как оно?
[Шахтёр]: Да знаешь.. На вкус, как хара..
[Шахтёр]: На цвет и запах тоже..
[Шахтёр]: Я бы и хотел над тобой пошутить..
[Шахтёр]: Если бы сам не знал, какого это на вкус..
[Шахтёр]: Хм-хм.. Кх, да-а, дружище..
[Шахтёр]: Тц-ц.. Жизнь у нас не самая сладкая..
[Шахтёр]: Но-о.. Вроде бы, что-то налаживается.. Да?
[Шахтёр]: Взять, хотя бы, вон.. Того Лололошку..
[Шахтёр]: Приехал, ведь.. Перебил всех! Да ещё и вон..
[Шахтёр]: Инада спас..
[Шахтёр]: Хм.. Ну, тут согласен..
[Шахтёр]: Не поспоришь.. Мировой парень, получается!
Чего?.. И-.. Инада?
Какого ещё Ина-..
А-а-а.. Того мужика!
Которому, помните, колено подбили.. Или чё там, ногу..
В любом случае, спасибо за тёплые слова!
(А теперь работать.. Быстро!)
А-э..
[Фарах]: Кхм.. Кх!
Опа-а.. Ты посмотри, жрёт опять, а!
[Фарах]: Ох.. Кх-кх.. Кхм!
Э, свинья!.. Ой, то есть, Фарах!..
[Фарах]: Кхм.. Быть комендантом не так уж и плохо.. Эт точно!..
Что?..
[Фарах]: Кх-хм.. Кх-хм! Ох-м..
Каким ещё?..
[Фарах]: Чаёк.. Чаёк, что надо..
Ало-о?!
[Фарах]: Да.. Мх-м.. А?!
[Фарах]: Кх.. О, Лололошка! Кхм..
Кх.. Обглоданный кусок?.. Ну давай..
[Фарах]: Будешь есть?
Подожди, реально?.. Так, погоди-погоди.. А, может быть, всё-таки, поговорим?
[Фарах]: О-кхм.. У меня тут ещё немножко.. Мх-м..
[Фарах]: Ну что такое?.. Ну что.. Что ты пристаёшь ко мне, а?!
[Фарах]: Мгх.. Плыть уже обратно хочешь, что ли?
[Фарах]: А, абд?
[Фарах]: М, ладно-ладно.. Через часик, может быть, и отправимся..
[Фарах]: А я пока.. Мх.. Вздремну..
[Фарах]: Плохая примета, знаешь ли, плавать с полным брюхом!..
[Фарах]: Кх.. Кхр-р! Ох-х..
[Фарах]: Всё.. Через час на корабле!
[Фарах]: Не мешай мне..
[Фарах]: Я дремать!
(Кх-кх.. Кха-ха! Кх-х..)
(Вот и договорились!..)
А моё мнение учитывается?.. Нет?
То есть, то, что я абд, это, как бы, ну ладно..
Я абд.. Но я владелец этих островов!
Может быть, мне там это.. Закупку надо произвести где-то!..
Вот тварина, а.. Вот, э-э..
Про таких, как Фарах, можно сказать..
Им бы место потеплее.. Да денег побольше!
Всё остальное их не волнует..
Да-а уж.. Ладно..
Через час, так через час..
Жареный кусок оленины дал мне..
О, у меня это даже съедено! Помогло в добавлении сердец..
О как.. Ну ладно..
Значит есть не обязательно.. Давайте выкинем всё ненужное..
Это.. Это.. И всё остальное!
Вот так намного лучше..
Та-ак-с.. Далее, попробуем поговорить..
[Шахтёр]: Ты, кстати, как думаешь?..
[Шахтёр]: Мясо этих чудищ.. Можно есть?
[Шахтёр]: Не-не, не-не-не-не.. Ты чё, мне кажется нет!
[Шахтёр]: Я бы такое точно не стал жрать..
[Шахтёр]: А-э, ребят.. А, может быть, это..
[Шахтёр]: По кактусу тогда, сегодня.. А?
Что?..
[Шахтёр]: М-м-м.. А давай!
Кха-ха-ха-х.. Вот и договорились!
Ну, я только что слышал диалог, как другие.. Ели мясо..
Вроде как живы.. Только на вкус, как хара..
Может быть, ещё какая важная инфа?..
[Шахтёр]: О-о.. Ты, кстати, видела?
[Шахтёр]: Незадолго до появления чудищ приплывал корабль!..
[Жительница]: О-о.. Да-да, помню!
[Жительница]: Причём такой же, как тогда.. С масочными!
[Шахтёр]: Ох-х.. Да! Правда..
[Шахтёр]: Эх-х.. Не нравится мне всё это.. Ой не нравится!
Так.. А вот это уже, кстати, важная информация!..
Погоди.. Чего?
Незадолго до появления гулей..
Приплывал корабль?..
Мгм.. Корабль То`Ифэтунцев.. Понятно..
Странно, что То`Ифэтунцы не пытаются обратно захватить этот остров..
А, стоп.. Что, подожди?!
Фарах.. Это баг?
Ты чё тут делаешь?.. А-э, он никак не реагирует.. Эй?..
[Фарах]: М-м?.. Ну чего..
[Фарах]: Отправляемся?
А-а.. Так я, всё это время, мог просто прийти..
Реально?!
О господи..
[Фарах]: Кха-ха-ха.. Заждалась тебя уже твоя красивая леди, небось, да?.. Ха-ха..
[Фарах]: Кх.. Ладно-ладно.. Плывём!
Прикольно.. Ладно, можно было не задерживаться..
[Звук корабельного колокола]
Это меня радует!
Та-ак-с.. По итогу, мы сейчас, кстати, куда?..
В Нарфанис?
Просто, в Нарфанис мне, по итогу, не то, чтобы можно..
Не то, чтобы нужно..
Если пытались убить леди Окетру..
То, если я появлюсь в Нарфанисе..
Со мной даже цацкаться не будут!
Поэтому, чё-то я не совсем понимаю, как будет развиваться сюжет..
Здрасте..
Не поговорим..
Не пого-.. Ой.. Ой, прошу.. Прошу прощения! Ваш стул, ваш..
С тобой? Тоже нет..
Ладно.. Тогда с Фарахом!
[Фарах]: М-м?.. О-о, ты..
[Фарах]: Тц.. Мх-хм..
[Фарах]: Знаешь.. На самом деле-то..
[Фарах]: Э-э.. А ладно, знаешь.. Забудь.. Забудь, извини..
Что?..
Поговорили!..
Шикарный диалог получился.. Спасибо!
Блин, как красиво это выглядит.. О-о боже..
Каждый раз офигиваю от того..
Как же это красочно реализовано!
Та-ак.. И где же мы?!
А-э?..
Что.. Где..
А, это Нарфанис!..
Фарах.. Поговорим?
Всё?.. Больше не хочешь..
Та-ак-с.. Мне, кстати, говорили.. Да-а!..
Мне говорили про то, что на корабле Фараха можно найти специальный сундук..
Вот он.. Шахтёрский!
Который, кстати говоря, не открывается..
То есть, как бы я ни хотел.. Да?
А-а, или погоди.. По-моему, какая-то такая прокачка была..  Ну-ка..
Место для хранения ваших ресурсов..
Доступен как в шахте, так и на корабле коменданта..
Фарах, только что, недавно называл себя комендантом..
Получается, вот он.. Его корабль..
И-и.. О!
Стоп, теперь открывается.. Что за бред?
Но как же медленно копится..
Просто невероятный бред!
Типа.. Я.. Я даже до кусочка железа ещё не дошел!
Так.. В итоге, прямо сейчас, мы не будем, наверное, медлить..
Мы пойдём к дому Окетры-..
[Фермер]: Хе-хей, парень.. Парень, знай!
[Фермер]: Сочнейшие томаты только у меня!
(Да-а.. Да, я знаю..)
(Я знаю!)
Так вот, повторяюсь.. Мне сейчас нужно к леди Окетре..
Телепортируемс-.. Что-о?..
Ва-та-фак?.. Так, погоди-погоди.. Стоп..
Рынок Нара?..
А рынок Нара работа-.. Я понял!..
Мне нельзя туда телепортироваться.. Мне запретили!
Так, а чё мне.. Ну, я пешком дойду.. Мне не сложно..
Но это явно уже что-то означает..
Хе-ей..
Это чё такое?!
Нар-сафар.. Нар-сафар.. Где мой нар-сафар?
Нар-сафар, вот он.. У меня документы!
Что?! Чего, а-э..
[Стражник]: А, вот он! Лови его..
Хм-м.. Похоже, дело приняло серьёзный оборот..
Надо не попадаться..
Подожди, не п-попадаться.. А.. Как мне тогда пройти?
Это же, буквально, не реально! Если это единственный проход..
У меня два варианта событий.. Либо мне нужно что-то найти здесь на рынке..
Либо, мне нужно пробраться через эту стражу.. То есть, как-то аккуратно..
Самое первое, я, конечно, попробую что-то купить..
[Зачарователь]: О, книги заклинаний, зачарования.. Наложение чар!
[Зачарователь]: Подходите.. Сделаю быстро и недорого!
Так вот.. Я попробую тут походить, поискать, что-нибудь..
Понятное дело, что.. Мне, наверное, сейчас бы еды купить..
Вот это явно нужно!
Хотя, может быть, у меня тут есть?..
О-о, сюда.. Ничё покупать не надо!
Попробуем обойти весь рынок..
Удивительно, но ничего не произошло..
Ладно.. Тогда, у меня будет н-небольшая попытка.. Наверное, поломать сюжет..
Я.. Я не знаю!..
Правильно ли я сейчас делаю..
Но-о.. Мы узнаем это тогда..
Когда придём к леди Окетре.
Если там что-то начнёт продолжаться..
То тогда мы делали всё правильно!
Если не будет.. То, значит, я окончательно всё сломал..
Ах, воу!.. Что за?..
Чт-.. О-о-о, я понял.. Я всё правильно сделал. ребята..
Мы даже до дома ещё не дошли, но я понял, то, что я делаю всё правильно..
Обалдеть.. Вот, почему мне нельзя телепортироваться..
Почему весь город оцепили стражники?..
Меня ищут?.. Окетру ищут?! Я не понимаю..
Здесь сейчас должна быть клетка.. Да-а, вот она, клетка..
Тигры.. Здарова..
Знаете.. Это похоже на какой-то.. Комендантский час..
А ещё, у меня такое ощущение, что здесь нельзя пройти.. И я иду.. Неправильным путём?..
А не.. Всё, нормально.. Можно!
Вот он, тот самый мост..
И мы пропустили кучу стражников! Офиге-еть..
Кхе-хе-хе!.. Кх-х..
Не зря так пошли.. Здра-асте!
Как бы вас обойти-то..
Чёрт!
Как вас обойти?..
Кх.. Кх! Всё нормально!..
Интересно.. У дома будут стражники?
Пока-что, не вижу ни одного..
И да, смотри.. Ни одного человека!
Ну ладно.. Как минимум, прямо у дома никого..
Нет..
Чего?.. Ой..
[Хануф]: Эй, стой!..
[Хануф]: Стой! Если ты это сделаешь..
[Хануф]: То я тоже это сделаю!
[Хануф]: Положи нож на землю.. Идиот!
[Абди]: Не-ет.. Нет, Хануф.. Ты не понимаешь!
[Абди]: Я так больше не могу!
[Абди]: Отвернись..
[Абди]: Яне могу, когда ты смотришь!
Надо что-то делать..
[Хануф]: Стой, Абди!
Выбить дверь.. Хануф, Абди..
Выбить дверь!
Чё происходит тут?!
Б*****!
Что происходит?!!!
[Абди]: А-а.. Лололошка..
[Абди]: Я.. Я рад, что вы живы..
[Абди]: Но.. Я прошу вас..
[Абди]: Отвернитесь!
[Хануф]: Хара.. Хара, Лололошка..
[Хануф]: Пожалуйста!
Абди.. Посмотри на меня.
[Хануф]: Кх.. Дай сюда!
[Абди]: Э-эй!..
[Абди]: Это моё!..
Чёрт возьми, ребята..
Что здесь.. Случилось-.. Я..
Я, прежде чем, задам любой здесь вопрос..
Точнее, что-то нажму.. Я только что увидел..
Халиму..
Котик..
Это.. Чтобы вы понимали, у меня сейчас..
А-э.. Дикое нежелание..
Как-то продолжать.. Потому что..
У меня.. (Шмыг-шмыг.. ) Вот, слышите, э-э.. С-слёзки пошли..
Я просто даже.. Не знал, что вот..
До такого может дойти..
Боже, Абди..
Кх-кхм.. Итак, я снова здесь..
Снова с вами.. Фу-ух..
Успокоились немножко..
Что.. Здесь.. Случилось?!
Абди.. Расскажи мне, что произошло?
Хануф, расскажи мне, что произошло..
М-м.. Где Окетра?
Что случилось?! Где Сдерик?
Кто-нибудь..
[Сдерик]: Кх.. Я здесь.. Я здесь!
О.. О май га-ад..
[Сдерик]: О-ох.. Лололошка, ты живой!
[Сдерик]: Иди-и сюда-а! Кх-ох..
[Джамиль]: О боже..
Блин-а..
[Сдерик]: Кх.. Лололошка! Это.. Это..
[Джамиль]: Хара, что здесь творилось?..
[Сдерик]: Кх-кх-кх!.. Кх-х! Ч-чёрт.. Кх-х.. Это..
[Сдерик]: Кгх-х.. Не-ет.. Нет-нет, всё!
[Сдерик]: Нельзя-нельзя.. Не раскисать, не раскисать!
[Сдерик]: Ох-х.. Сначала, мы должны позаботиться о Халиме!..
[Сдерик]: Затем о нашей безопасности..
[Сдерик]: Мх-х.. Мх, боже..
[Сдерик]: О господи..
[Сдерик]: Кх.. Эти трупы нужно спрятать!
[Абди]: Кх.. Ох-х..
[Абди]: Простите.. Простите меня!..
[Абди]: Простите пожалуйста! Я.. Я не понимал, что творю..
[Джамиль]: А-э.. Так, э..
[Сдерик]: Ребят.. Блин..
[Сдерик]: Я, честно говоря, даже не знаю, с чего начать-то..
[Джамиль]: Успокойся, Сдерик.
[Джамиль]: Ох-х.. Я займусь телами..
[Джамиль]: Лололошка.. Я рад, что ты живой.
[Джамиль]: Мх-х.. Итак, посмотрим..
[Джамиль]: А где, собственно..
[Джамиль]: Леди.. Где она?
[Хануф]: Ах.. Леди..
[Хануф]: Леди они.. Они пропали!
[Хануф]: Пропали!..
[Хануф]: Они.. Буквально испарились!
[Хануф]: А они за это убили!..
[Хануф]: Кх-кх.. Они убили Халиму..
[Хануф]: Ты понимаешь.. Они её убили!..
[Хануф]: Кхк-х-х.. Кх!
[Хануф]: Они убили Халиму..
[Хануф]: Кх-х.. Кх..
[Джамиль]: Э-эм.. Кх.. Кх!
[Джамиль]: Так, э.. Ч-чёрт, хара!..
Вот тебе и хара!..
Вот тебе и хара..
[Звук плача]
[Хануф]: Я не могу..
Вот так..
[Хануф]: Я не могу поверить..
[Хануф]: Кх! Не могу поверить!..
[Хануф]: Мы ведь.. Мы ведь.. Всю-.. Всю жизнь!
[Хануф]: Всегда были вместе..
[Хануф]: У меня уже даже нет сил плакать..
[Хануф]: Я.. Просто надеюсь, что она не страдает там..
[Хануф]: Надеюсь, что.. Кнефмтити позаботится о ней..
[Абди]: Мх.. Мх! Кх..
[Абди]: Мх.. Ох..
[Абди]: Мх-х.. Кх!
[Хануф]: О-ох.. Абди..
[Хануф]: Спасибо тебе большое за молитву..
[Хануф]: И тебе спасибо, Лололошка..
[Хануф]: Спасибо, что спас его..
[Сдерик]: Так, э.. Я-я..
[Сдерик]: Прошу прощения, что встреваю..
[Сдерик]: А-э, Хануф..
[Сдерик]: Надо рассказать Лололошке, что произошло..
[Хануф]: А-а.. Не-ет..
[Хануф]: Не-ет, Сдерик.. Нет!
[Хануф]: Я не смогу!..
[Хануф]: Я не смогу этого сделать..
[Сдерик]: Хм-х.. Так..
[Сдерик]: Э-э.. Давай.. Давай, для начала, присядем.. Хорошо?..
Что.. Ты кому это предлагаешь? Мне?..
Или Хануф?..
[Хануф]: Эй, Абди.. Ты, может..
[Хануф]: Тоже присядешь с нами?..
[Абди]: Мгм.. Нет, Хануф.
[Абди]: Прости, я.. Я не хочу говорить..
[Абди]: Я хочу побыть с Халимой..
[Джамиль]: Ну-у.. Кх-кхм.. Ребята..
[Джамиль]: Если что, то.. Кровь я везде тоже отмыл..
[Джамиль]: Э, постарался навести, какой-никакой, порядок..
[Джамиль]: Ну.. Как говорится, не первый, не последний раз..
[Джамиль]: А теперь.. Могу ли я, всё-таки, узнать..
[Джамиль]: Что произошло? А..
[Джамиль]: Хануф?..
[Хануф]: Д-да.. Сейчас..
[Хануф]: Сейчас..
О-окей, давайте..
[Сдерик]: Кх-кхм.. Давайте, я начну..
[Сдерик]: Э, в общем..
[Сдерик]: Прошлой ночью в наш дом..
[Хануф]: Нет..
[Хануф]: Нет, я..
[Хануф]: Я буду говорить, Сдерик..
[Сдерик]: М, ладно..
[Хануф]: Кх-х.. Что ж..
[Хануф]: Халима бы справилась..
[Хануф]: Она бы всё рассказала сама.. Да..
[Хануф]: Я буду сильной..
[Хануф]: Я буду сильной, ради неё!
[Хануф]: Х-ух.. В общем..
[Хануф]: Ночью к нам в дом заявились эти..
[Хануф]: В чёрных одеждах..
[Хануф]: Ох-х.. И ведь леди говорили, что за ними придут!..
[Хануф]: Она сказала, что мы дождёмся тебя..
[Хануф]: А затем.. А затем отправимся к морю..
[Хануф]: Халима была рада!..
[Хануф]: Она.. Она любила море..
[Хануф]: Но.. И вот..
[Хануф]: Вот, значит, я слышу шум..
[Хануф]: Мы с Халимой выбегаем из комнаты..
[Хануф]: И видим.. Видим, как госпожа..
[Хануф]: Буквально!..
[Хануф]: Буквально растворяется в воздухе..
[Хануф]: Нападавшие, будто.. Они будто взбесились из-за этого!
[Хануф]: Они, видимо, решили, что мы провернули какой-то фокус..
[Хануф]: И Окетра..
[Хануф]: Где-то прячется..
[Хануф]: Сначала они перевернули всё в доме..
[Хануф]: Потом стали.. Кричать..
[Хануф]: Мы.. Мы говорили, что ничего не знаем..
[Хануф]: Что.. Что мы без понятия, куда исчезла госпожа..
[Хануф]: Но нет.. Тогда они избили Абди..
[Хануф]: А потом..
[Хануф]: Тх-кх.. Потом со смехом зарезали несколько кошек..
[Хануф]: Они сказали на это, мол..
[Хануф]: "Приказ Фараона необходимо исполнять"..
[Хануф]: Они говорили, что не уйдут..
[Хануф]: Пока не найдут Огонь..
[Хануф]: Что им плевать на девчонку..
[Хануф]: Нас с Халимой они связали и кинули на пол..
[Хануф]: Прямо у колонны..
[Хануф]: Мы почти всё время молчали..
[Хануф]: Было.. Было очень.. Очень страшно..
[Хануф]: Но когда они так презрительно начали говорить о госпоже..
[Хануф]: Халима не могла терпеть такой наглости..
[Хануф]: Она.. Она накричала на них..
[Хануф]: Тх.. Они кинулись на неё..
[Хануф]: Начали бить..
[Хануф]: Они приказывали заткнуться ей..
[Хануф]: Но потом.. Потом..
[Хануф]: Когда они пошли в комнату леди..
[Хануф]: И стали перерывать там всё вверх дном..
[Хануф]: Бастет.. Самая любимая кошка госпожи..
[Хануф]: Кинулась на одного из них!
[Хануф]: Начала драть его лицо..
[Хануф]: Тот человек схватил кошку..
[Хануф]: Начал топтать её ногами!..
[Хануф]: Халима вывернулась из верёвок..
[Хануф]: Вскочила.. Выхватила у него нож..
[Хануф]: И-и..
[Хануф]: Она воткнула ему прямо в глаз!
[Хануф]: Я.. Я не видела..
[Хануф]: Я не видела, как её схватили..
[Хануф]: Как её..
[Сдерик]: Халима!.. Халима, давай.. Давай лучше я..
[Сдерик]: Кх.. В общем..
[Сдерик]: Вот тогда-то и началось самое страшное..
[Сдерик]: Кровь попала на Абди и-..
[Сдерик]: И-и.. Он..
[Сдерик]: Он..
[Абди]: Тише, Сдерик..
[Сдерик]: Боже..
[Абди]: В общем, да..
[Абди]: Я.. Я убил их всех..
[Абди]: Я не знаю, простит ли меня Кнефмтити..
[Абди]: И простит ли Халима, за то, что я позволил ей умереть..
[Абди]: Что не сделал этого раньше..
[Абди]: Но.. Однажды я поклялся, что больше никогда..
[Абди]: Никогда не буду убивать.
[Абди]: Я думал, что Дана..
[Абди]: Её мерзкие убийцы и тайные общества в прошлом..
[Абди]: Я.. Я был счастлив, всё это время!..
[Абди]: Я просто хотел спокойной жизни обычного абда!..
[Абди]: Тц.. Чёрт!
[Абди]: Клянусь вам.. Лололошка..
[Абди]: Я больше никогда..
[Абди]: Никому из вас.. Из.. Из моей семьи..
[Абди]: Не дам умереть!
[Абди]: Тебе, Хануф..
[Абди]: Знай.. Я обязан жизнью!
[Абди]: Ты спасла меня от трусливого поступка!
[Абди]: Который.. Ничего бы тогда не изменил!
[Абди]: Спасибо тебе.. И-и..
[Абди]: И, если что, простите, что прервал ваш рассказ..
[Абди]: П-продолжайте..
[Хануф]: А-э.. Да, х-хорошо.. Абди..
[Хануф]: Не волнуйся, всё в порядке-..
[Сдерик]: Эй, Хануф..
[Сдерик]: Нет! Как раз-таки не всё впорядке..
[Сдерик]: Ладно.. В общем, Лололошка, я думаю.. Дальше и так всё понятно..
[Сдерик]: Я позже всех вышел из своей комнаты, потому что..
[Сдерик]: Не сразу услышал шум..
[Сдерик]: Я не видел, как исчезла Окетра..
[Сдерик]: Не видел Бастет.. И-и.. Не видел поступка Халимы..
[Сдерик]: Но я застал ярость Абди..
[Сдерик]: Всё внимание было сосредоточено на нём..
[Сдерик]: Так что..
[Сдерик]: Пока Абди расправлялся в одиночку с целым отрядом убийц..
[Сдерик]: Я.. Как помнишь, побежал за помощью..
[Сдерик]: На улицах никого не было.. Представляешь?!
[Сдерик]: Никого!
[Сдерик]: Кроме солдат амара..
[Сдерик]: Ох-х.. Я смекнул..
[Сдерик]: Всё это явно не просто так!
[Сдерик]: Поэтому сначала побежал в порт..
[Сдерик]: Надо было найти Буриса..
[Сдерик]: Но в порту солдат было не меньше!..
[Сдерик]: Чёрт.. Я просто не знал, что делать!..
[Сдерик]: Я часа три бродил по городу..
[Сдерик]: Шарахался от каждой тени..
[Сдерик]: Всё было словно в дыму..
[Сдерик]: А потом.. Потом я набрёл на "Утёнка"..
[Сдерик]: Мне так захотелось выпить, не представляешь..
[Сдерик]: Но там было закрыто.. Поэтому я сидел там до самого утра!
[Джамиль]: Ну естественно там было закрыто..
[Джамиль]: Я в такое время не работаю..
[Джамиль]: Никто в такое время не работает!
[Сдерик]: Мх-м.. Ну вот, да..
[Сдерик]: Короче.. Я всё выпалил Джамилю, стоило мне только-только его увидеть..
[Сдерик]: Аура у него, что ль, такая.. Не понимаю..
[Сдерик]: Короче, мы взяли оружие..
[Сдерик]: И помчались сюда!
[Сдерик]: Во-от.. Так вот мы и прибежали..
[Сдерик]: А-а ты уже тут как тут..
Мгм.. Ну, в целом, я всё понял..
[Джамиль]: Кх-кхм.. Э-э, Хануф..
[Джамиль]: Э, ты не подскажешь..
[Джамиль]: А леди Окетра исчезла.. С такой, знаешь..
[Джамиль]: Желтой вспышкой?.. Да?
[Хануф]: А?-а..
[Хануф]: Э.. Д-да-а..
[Хануф]: Да, с желтой вспышкой!
[Джамиль]: Мгм.. Ну, понятно..
[Джамиль]: Хотите верьте, хотите нет.. Но-о..
[Джамиль]: Я уже видел такое раньше..
[Джамиль]: Когда мы были совсем маленькими..
[Джамиль]: Мы тогда поспорили.. Кто сможет пройтись до конца стрелы портового крана..
[Джамиль]: И обратно.. С закрытыми глазами!
[Джамиль]: Я вот испугался..
[Джамиль]: А Окетра.. Прошла.
[Джамиль]: Но в самом конце оступилась.. И упала..
[Хануф]: Ах, господи!
[Джамиль]: Да-да..
[Джамиль]: Но она не просто упала..
[Джамиль]: Она исчезла с той самой желтой вспышкой!
[Джамиль]: Появилась, спустя пять минут, с ней же..
[Джамиль]: Рядом со мной.. Я уж тогда с крана слез..
[Джамиль]: Она была до нитки промокшей..
[Джамиль]: Бормотала что-то..
[Джамиль]: Про какой-то сильный дождь..
[Джамиль]: Мы через пару дней уже и забыли про это..
[Джамиль]: Но сейчас меня будто прошибло!..
[Сдерик]: Ух ты.. Вот это..
[Сдерик]: Спустя пять минут, говоришь?..
[Хануф]: Ах.. Я.. Я поняла!
[Хануф]: Я поняла.. Может быть, госпожа сейчас тоже появилась где-то.. Да?
[Хануф]: Ох-х.. Вот бы с ней всё было хорошо!..
[Джамиль]: А-э.. Ну да, в целом, я это и имел ввиду..
[Джамиль]: Поискать было бы неплохо!
[Хануф]: Ну так.. А чего же мы стоим-то тогда?..
[Хануф]: Вперёд!
[Хануф]: На поиски..
Ух ты ж.. Полетела!
Подожди, а где мы?.. Ах, а-а-а.. Так мы в доме Окетры, всё это время, были..
Тут, оказывается, микро-садик был! А я даже и не замечал, кстати..
Эй, Абди?.. Так, ну ладно, видимо без Аб-..
[Абди]: Эй.. Стойте!
[Абди]: Лололошка.. Стойте!
Заговорил, всё-таки..
Абди.. Не сейчас..
Нужно найти Окетру..
Что такое, Абди?..
[Абди]: А-э-э..
[Абди]: Я.. Знаете, я.. Я просто хотел сказать.. Спасибо вам..
[Абди]: За.. За то, что вы такой.. Невозможный человек..
[Абди]: Вы доказали мне!..
[Абди]: Что можно побороть свои страхи.. И-и.. И что..
[Абди]: Что Огни существуют!
[Абди]: Я и представить себе не мог..
[Абди]: Что в этом проклятом мире есть радость!
[Абди]: Кх.. Я был так счастлив..
[Абди]: Так боялся всё потерять..
[Абди]: Что решил.. Что, если не возникать..
[Абди]: А спокойно сидеть себе..
[Абди]: То всё-ё.. Всё так будет всегда..
[Абди]: Но теперь.. Я знаю, что за счастье надо бороться!
[Абди]: Иначе, его попытаются отнять..
[Абди]: Вот.. Обещаю вам..
[Абди]: Обещаю вам, Лололошка!..
[Абди]: Отныне.. Я буду бороться!
Оке-ей.. Ладно..
[Сдерик]: Кх-кх.. Кх-кх-кхм!
[Сдерик]: А-э.. Я.. Вы.. Абди..
[Сдерик]: Простите, что прерываю..
[Сдерик]: Но-о.. Ребята!
[Сдерик]: Мы нашли её!
[Сдерик]: За мной.. Скорее.. За мной!
Чт-..
Ой, господи.. Такой блин.. Странный, окровавленный Абди..
Точнее, не то что странный.. А страшный..
Э-э.. А ну-ка показывайте!
Где.. Где?!
ГДЕ?!
[Сдерик]: Во-от она.. Вот она, смотри!
[Сдерик]: Цела!
[Хануф]: Эй!.. Тихо ты..
[Хануф]: Не ори.. Разбудишь!
[Хануф]: Уйдите все отсюда!..
Ахренеть..
Жива.. И она в том самом платье!
В том самом платье, которое купила в мире Тринадцать..
Ну, то есть, когда мы ей управляли..
Обалдеть..
[Джамиль]: Эй.. Эй, Лололошка..
[Джамиль]: Иди сюда..
[Джамиль]: В общем, Лололошка..
[Джамиль]: Я пойду узнавать, что это было..
[Джамиль]: И кому это надо!
[Джамиль]: Ох-х.. Солдаты амара на улицах и нападение этих странных людей..
[Джамиль]: Явно не совпадение!
[Сдерик]: Хорошо.. О-ох..
[Сдерик]: А я вот, знаете, с удовольствием, последую примеру нашей госпожи..
[Сдерик]: И, наконец-то.. За эти два дня, посплю..
[Сдерик]: Не думаю, что сегодня нам что-то ещё может угрожать..
[Джамиль]: Да-да.. Тебе это надо..
[Джамиль]: Ма-салама, ребята..
[Джамиль]: Держитесь..
Спасибо, Джамиль..
Кем бы ты, всё-таки, ни был.. На какой бы стороне ты не держался.. Спасибо тебе!
Я, эм-м.. Ребят..
Понимаете.. Я вот люблю серии..
С открытым концом..
Меня очень сильно поражают..
Такие сценарные работы..
Которые открыто тебе говорят..
А-а вот ты не получишь сейчас.. Ни хорошей, ни плохой концовки!
И вот эта серия очень показательная..
Я не могу сказать, то, что всё хорошо закончилось..
Не-ет.. Вообще ни капли!
При этом, я не могу сказать, то, что всё плохо закончилось..
То есть.. Тут, э.. Каждый делает свои выводы..
Но, думаю, вы согласитесь со мной, что..
Вот этот кусок истории, который мы только что получили..
Никого не оставит равнодушным..
Ну, это прям.. Это было хорошо..
Это было хорошо.. И, одновременно, при этом..
Ужасно!
Но ужасно не со сценарной точки зрения..
А с того, как же, всё-таки, всё сложилось..
Мне просто интересно.. Могло ли быть лучше?..
Об этом, скорее всего, и мне, и вам.. Нужно хорошенько подумать..
Спасибо огромное за просмотр данного выпуска!
Надеюсь, то, что вам понравилось!
Не забывайте, пожалуйста, ставить лайки..
Не забывайте подписываться!
Все ваши нажатия, это.. Огромный буст к мотивации!
Напомню, что мы стремимся к качеству..
И, как говорится.. Дальше - Больше!
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!..
И-и.. Покойся с миром, Халима..
Всем удачи.. Все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Абди]: Я медленно шел к тому..
[Абди]: Чтобы преодолеть все те блоки, что стояли во мне..
[Абди]: И поэтому..
[Абди]: Я знаю, что Дана обладает огнём, который скрывает от братства!
Чего?! А-..
[Джамиль]: Через несколько километров будет небольшой оазис..
[Джамиль]: Заночуйте там!
Это уже какая-то конспирация-..
Чё это?.. Что-..
ЧТО?!
Подо-.. Да ладно!
Воу!.. Ха-ха..
Мини-игра!
Ярость, грабежи, пропавшие вещи..
Убийства.. Возвращение Окетры! И-и..
Кровь..
Да уж, предыдущая серия так и кричит!..
"Это только начало, сынок!"..
"Страдания только начинаются."
Короче, я точно понимаю то, что..
Пора валить из города!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!..
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы-ы..
Обязаны валить отсюда!
Разгром дома Окетры..
Убийства, перекрытые улицы..
Разъярённый Абди.. Всё это - лишь пол беды!
Сейчас, нам действительно нужно думать о том..
Как сбежать!
Причём, внимание..
Сбежать до того момента, пока правительство не поняло..
Что их план по убийству Окетры..
Провалился!
Ох, ох-ох.. Какой раз убеждаемся, что То`Ифэтун и власть..
Неразрывно связаны!
А ещё, в самом начале, я успел произнести, что..
Да, произошла кража.. Но-о, не только у Окетры!..
Хе-хе.. Ребята..
Меня тоже обокрали.. У меня ноль вещей по сундукам!
Я не помню, что там валялось..
Я что-то мог оттуда съесть..
Что-то зачаровать..
Что-о, э-э.. Не знаю..
(Э-э.. Да, в целом, наверное, всё..)
Короче, да.. Там валялись не самые ценные предметы..
Но, тем не менее, обидно!
То есть, я копил-копил..
И вот тебе!..
Накопил, называется..
А вот самые важные предметы у меня, всё ещё, лежат в рюкзаке..
Благо, то, что его никто не крадёт!..
Купальный костюмчик.. Это важно!
Штанишки Зарифа..
Со мной они до конца сезона!
(М-м-м-м.. Пахнут овощами..)
Ну, а если серьёзно, то давайте вспоминать..
Предыдущая серия закончилась на том, то, что..
Леди Окетра.. Вернулась с мироходческих приключений!
И, по идее, она сейчас здесь.. Да?
А-а.. Стоп..
Э-э.. Погоди, а я думал, то, что мне сюда..
Сдерика нет.. Абди нет..
Окетры тоже нет..
Я прошу прощения..
А что мне, в итоге, тогда, делать?
Просто я.. Никого не вижу..
То есть, буквально.. Может быть-.. Что?
[Окетра]: О господи.. Откройся!
[Окетра]: Ох.. Эй!
Чего?..
[Окетра]: Пс-с! Пс-с-с..
[Окетра]: Лололошка!
А?..
[Окетра]: Лололошка.. Эй! Иди с-.. О-о..
[Окетра]: Да.. Иди сюда!
А-э.. Ладно, я понял..
Мгм.. Так, это мы закроем..
Ух ты.. Так, а вы, всё-таки, дома!
А-э.. Чё насчёт остальных?
Вы с ними говорили?
[Окетра]: Мх.. Кх-х!
[Окетра]: Не-ет, нет.. Я, пока-что, не хочу ни с кем из них разговаривать..
[Окетра]: Просто.. Не готова отвечать на их вопросы..
[Окетра]: А уж тем более..
[Окетра]: Я боюсь услышать ответы.. На свои вопросы!..
[Окетра]: О-ох, ох-ох.. Лололошка..
[Окетра]: Я тебе такое должна рассказать!
[Окетра]: Я - мироходец!
[Окетра]: А.. Ну-у?..
[Окетра]: Ты чего молчишь-то?..
А.. Ой-й..
То есть.. Кх-кхм!..
Э-э.. Я.. Я просто шокирован!
Леди Окетра..
Я недавно узнал, что я тоже мироходец!..
Но.. До конца не понял, что это означает..
Ой, Окетра.. Послушайте..
То, что мы много путешествуем, это не означает, что мы мироходцы..
Я-я.. Не совсем понимаю, как на это реагировать..
М-мироходец?.. А-а.. Что это значит?
Та-а.. Ну, наверное, самый правильный, это вот этот..
Со значком То`Ифэтуна..
Я.. Просто шокирован!
Я недавно узнал, то, что я тоже мироходец!..
[Окетра]: А?.. Что, подожди.. Правда?!
[Окетра]: Ах-х.. Ну конечно!..
[Окетра]: Мы же с тобой были в твоём карманном измерении!
[Окетра]: Именно так его называл мой новый знакомый..
[Окетра]: То-очно.. Откуда бы оно взялось, если бы ты не был мироходцем?..
[Окетра]: Ох-х, Лололошка..
[Окетра]: Я видела другой мир, представляешь?!
[Окетра]: Пока.. Мх-м.. Пока ты был на Шахтёрских островах, на нас..
[Окетра]: Напали..
[Окетра]: Ну, в прочем, ты и так это уже видишь и..
[Окетра]: Знаешь..
[Окетра]: В какой-то момент мне прямо в лицо летел нож!..
[Окетра]: Я очень-очень испугалась и-и..
[Окетра]: Фу-у-ух..
[Окетра]: Сначала оказалась в каком-то лесу..
[Окетра]: Где были ужасные хищники..
[Окетра]: Потом я.. Оказалась где-то глубоко под водой..
[Окетра]: Там у меня от давления, что-то, голова заболела..
[Окетра]: И уже после этого..
[Окетра]: Лололошка.. Я оказалась в мире со странным названием..
[Окетра]: Тринадцать!
[Окетра]: Представляешь?.. Там я познакомилась с Фарагондой и.. Э-э..
[Окетра]: Сан-Франом!..
[Окетра]: Сан-Фран оказался эльфом!..
[Окетра]: Прикинь.. Это такая другая раса.. Он не человек!
[Окетра]: А ещё.. М-м.. А ещё, я только сейчас поняла..
[Окетра]: Они владели магией!
[Окетра]: Ты представляешь?..
[Окетра]: Нет.. Ну ты представляешь?!
[Окетра]: Я пила кофе из другого мира!..
[Окетра]: Кхе-хе-хе-х.. Мх..
[Окетра]: Меня переполняет восторг! Внутри просто всё горит!..
[Окетра]: А-а.. Светится!
[Окетра]: По жилам растекается сила!..
[Окетра]: Это невероятное чувство, Лололошка!
[Окетра]: Тебе же оно.. Тоже знакомо, да?..
[Окетра]: Это как.. М-мы тогда прыгали с тобой с ядовитого гейзера..
[Окетра]: Только, в сто.. Не-е, не-не..
[Окетра]: В тысячу раз круче!
[Окетра]: Там был скинт..
[Окетра]: Была своя валюта!..
[Окетра]: Она ещё, знаешь, так смешно называлась.. Эм..
[Окетра]: "Трюки"..
[Окетра]: А я там даже купила платье себе..
[Окетра]: Кх.. Была настоящая магическая академия!..
[Окетра]: Я столько всего узнала!
[Окетра]: Фарагонда сказала мне, что из меня вышел бы..
[Окетра]: Отличная учительница, кстати!
[Окетра]: Хм.. Не знаю, как она это увидела во мне..
[Окетра]: За такое уж, тем более, короткое время..
[Окетра]: Но я была в восторге! Это точно..
[Окетра]: А потом..
[Окетра]: Я смогла вернуться домой..
[Окетра]: Достигнув баланса со своей.. Искрой!
[Окетра]: Ох, так.. Как бы тебе объяснить-то..
[Окетра]: Искра, это такой.. Особый орган в теле мироходца.. И-и..
[Окетра]: Ох-х.. Блин..
[Окетра]: В некотором смысле, можно сказать, что вернуться домой..
[Окетра]: Помог мне.. Ты.
[Окетра]: Ох-х.. Я так торопилась сюда.. Я так торопилась!
[Окетра]: А сейчас проснулась..
[Окетра]: И боюсь даже выйти из комнаты!
[Окетра]: А что, если окажется, что кто-то..
[Окетра]: Ох.. Что, если случилось что-то непоправимое?!
О-ох-х.. Халима..
Твоя служа-.. М-м..
Так, ладно.. Сдерик, Абди, Хунуф..
И я - в порядке.. А вот Халима..
Что ты имеешь в виду, когда говоришь, что я помог тебе вернуться домой?..
Кх-кхм.. Знаешь, леди Окетра..
Будет лучше, если тебе Хануф всё расскажет..
Ну давайте не будем, наверное, ничего таить от неё..
Короче.. Сдерик, Абди, Хануф и я..
В порядке.. А вот Халима, она..
[Окетра]: А?-а.. Чт-что с ней?..
[Окетра]: Что е-.. Её ранили?
[Окетра]: Э-эй, Лололошка.. Почему ты молчишь?!
[Окетра]: Кх-х.. К чёрту!
[Окетра]: А-ай.. Надо самой разобраться..
[Окетра]: За мной!
А-а.. Ладно..
А что-.. Ой, ой-ой-ой..
[Окетра]: Кх-кх.. Кх.. Хануф?
[Окетра]: Ты почему плачешь?..
[Хануф]: Кх-кх.. А.. А-а, леди!..
[Хануф]: Леди! Кх-кх.. Вы в порядке!
[Хануф]: Вы.. Вы проснулись!
[Хануф]: К-как вы себя чувствуете?
[Хануф]: Что с вами случилось?
[Окетра]: О-ох, Хануф-Хануф.. Не обо мне сейчас..
[Окетра]: Что случилось с Халимой?
[Хануф]: О, кх.. Леди..
[Хануф]: Её.. Её, кх.. Её больше нет с нами..
[Хануф]: Она теперь с Кнефмтити..
[Хануф]: Кх-кх-кх.. Кх..
[Окетра]: О-ох-х.. Боже..
[Окетра]: Бедная моя Хануф..
[Окетра]: Бедная моя девочка..
[Окетра]: Мне так жаль.. Мне так жаль!
[Окетра]: Ох, ох-ох-ох-ох-...
[Хануф]: Нет.. Н-ничего.. Знаете..
[Хануф]: Я решила, что я теперь.. Я.. Я-я буду такой же сильной и смелой!..
[Хануф]: Какой была она!
[Хануф]: Поэтому я больше не буду плакать, леди Окетра..
[Хануф]: Кх! Тх.. Кх-кх..
[Хануф]: Пока вы.. Вы спали..
[Хануф]: К нам приходил ваш знакомый - Джамиль..
[Хануф]: Он обещал разобраться..
[Хануф]: Кто на нас напал и.. Что вообще произошло..
[Хануф]: Леди.. Я не знаю, куда вы пропали в тот вечер..
[Хануф]: И-и что это было..
[Хануф]: И я не буду вас расспрашивать..
[Хануф]: Но если вы захотите поделиться..
[Хануф]: Знайте.. Я всегда рядом!
[Окетра]: Ох-х, дорогая моя Хануф.. Конечно-конечно!
[Окетра]: Как же я скучала по тебе!..
[Окетра]: Ты.. Расскажи-ка..
[Окетра]: Как вам удалось отбиться?..
[Хануф]: Ох-х, леди..
[Хануф]: Это всё Абди.. Он.. Знаете, он был сначала спокоен..
[Хануф]: Даже, когда его.. Били..
[Хануф]: А потом.. Он увидел кровь на своей одежде..
[Хануф]: И его, как будто, подменили!
[Хануф]: Он, в одиночку, расправился со всеми нападавшими..
[Хануф]: Кроме.. Кх-х.. Одного..
[Хануф]: Одного прикончила Халима..
[Окетра]: Так, ладно.. Это мы ещё обсудим..
[Окетра]: Хануф.. Я понимаю, что всем сейчас тяжело, но..
[Окетра]: Нужно, чтобы вы немедленно собрали всё..
[Окетра]: Э-эм.. Всё, что может пригодиться в ближайшее время.
[Окетра]: И в долгосрочной перспективе тоже!..
[Окетра]: Мы уезжаем.. Возможно, навсегда!
[Хануф]: Хорошо.. Хорошо, леди Окетра!
[Хануф]: Я расскажу Абди и Сдерику!
[Хануф]: Да.. Всё, я побежала!
Вот так вот-то..
Ты будешь сильной!..
[Окетра]: Ох.. Как же жаль, а..
[Окетра]: Лололошка.. Халима была со мной семь лет..
[Окетра]: А Хануф знала Халиму с самого детства..
[Окетра]: Ох-х, не пойдёт..
[Окетра]: Я не представляю себе, что она сейчас чувствует!..
[Окетра]: Но мы отомстим.. Лололошка..
[Окетра]: Мы все им отомстим!
Ладно-ладно.. О, Джамиль!..
[Джамиль]: Мх-хм..
[Джамиль]: О-о.. Слава богам, Окетра!..
[Джамиль]: Ты впорядке!
[Окетра]: М?-м..
[Окетра]: Кха-х.. Джамиль!
[Окетра]: Ну куда же я денусь?
[Окетра]: Рассказывай.. Что ты узнал?
[Окетра]: Ну-ка..
[Джамиль]: О-о.. Вот так, сразу к делу?
[Джамиль]: Тц.. Ладно..
[Джамиль]: Плохи наши дела, леди..
[Джамиль]: Какому-то приближенному Фараона..
[Джамиль]: Сильно не по душе, что вы лезете в дела..
[Джамиль]: В которые вам бы лезть не следовало.
[Джамиль]: Мх-хм..
[Джамиль]: Сегодня на площади будет объявлено, что вы все..
[Джамиль]: И да.. Ты тоже.
[Джамиль]: Внесены в список.
[Джамиль]: Если что, как я понял, они..
[Джамиль]: До последнего не хотели этого делать..
[Джамиль]: Вы, леди, всё-таки, пользуетесь большой поддержкой, среди обычных граждан..
[Джамиль]: Но когда оказалось, что группа мастеров-наёмников..
[Джамиль]: Не вернулись со своего задания..
[Джамиль]: Ваша судьба была.. Кх-кхм..
[Джамиль]: Определена.
[Окетра]: Что-о?.. Кх.. Ох чёрт!..
[Окетра]: То есть, у нас есть, всего лишь, пара часов, чтобы убраться отсюда.. Верно?
[Джамиль]: Именно..
[Джамиль]: И я поеду с вами.
[Джамиль]: Хм-м.. Я слышал, кстати..
[Джамиль]: Ты собираешься к Молотову морю.. Да?
[Окетра]: Э.. Да, Джамиль..
[Окетра]: Но тебе-то это зачем?
[Джамиль]: Кх, о-ох.. Ну и вопросики у тебя, конечно..
[Джамиль]: Да, э.. Давно хотел устроить себе отпуск!
[Джамиль]: К тому же, у меня там есть кое-какие знакомые..
[Джамиль]: Хм-хм.. Помогу вам устроиться так..
[Джамиль]: Чтобы не пришлось отвыкать от комфорта.
[Джамиль]: Кстати..
[Джамиль]: Ты же понимаешь, что внесение в список, означает, что вы теперь..
[Джамиль]: Нигде не будете в безопасности?
[Окетра]: Ох-х.. Да, Джамиль..
[Окетра]: Я морально готовилась к этому с самого первого нашего путешествия.
[Джамиль]: Мх.. Ну и славно.
[Джамиль]: Короче, я подготовлю нам верблюдов..
[Джамиль]: Через пару часов выдвигаемся.
[Окетра]: Эй, Джамиль.. Спасибо.
[Джамиль]: Да ничего..
[Джамиль]: Главное, не задерживайтесь..
[Окетра]: Ох-х, ох-ох..
[Окетра]: Да уж, я, конечно, готовилась.. Но..
[Окетра]: Скорее, морально..
[Окетра]: Кх.. Даже не представляю, как я оставлю этот дом..
[Окетра]: Я жила здесь ещё до того, как взяла к себе Халиму и Хануф..
[Окетра]: Ох, Лололошка..
[Окетра]: Я поверить не могу.. Нас действительно внесут в список!
[Окетра]: Хм.. Ну, знаешь..
[Окетра]: Им же хуже!
[Окетра]: Если я не буду теперь заниматься стимулированием образования и науки..
[Окетра]: Во всём Нарфанисе не останется таких меценатов!
[Окетра]: Сколько блестящих умов и бедных слоёв населения..
[Окетра]: Останется без поддержки..
[Окетра]: Ни ничего.. Ничего!
[Окетра]: Ещё наступит наше время..
[Окетра]: За Скульптора.. За Халиму!..
[Окетра]: За всех!
[Окетра]: Как же, блин. всех собрать-то только за два часа?..
[Окетра]: Ох-х.. Надо поторопиться!
[Окетра]: Быстрее, быстрее, быстрее..
Так, а.. Ладно.. А мне-то что делать?
Что, мне-.. Мне тоже нужно?
А-а..
[Окетра]: Нет, здесь я сама.
Ну ладно.. Так, окей.. Ещё раз..
За Скульптора, за Халиму.. За всех..
Как же всё собрать за два часа..
А-а, я понял.. То есть, мне нужно помочь ей всё собрать.. Да?
Ну, я даже не знаю, что здесь может валяться.. Это записка какая-то?
Ну-ка.. Не-ет, это просто бумага..
Это у нас, по идее, благовоние..
Давайте, на всякий случай, возьмём.. Я просто не знаю..
Тут столько вещей разбросано.. И, мало ли, что-то из этого пригодится..
Я, конечно, осознаю, то, что благовоние, это бред полнейший!..
Но о.. Ведро, кстати..
Это мы возьмём!..
В моей комнате ничего взять не получится..
Это точно..
Э-э.. В комнату Абди так и не зайти..
Халима погибла..
И-и, какая из этих комнат была её, не совсем понятно..
Но какая разница? Зайти, всё равно, ни в ка-..
-кую нельзя.. Стоп.. Опа-а!
А тут ещё комната..
Та-ак.. А кто здесь жил?
Это.. Это записка?
Нет.. Это просто книга..
Я, так понимаю, то, что либо Халима..
Либо Хануф, либо.. Либо Сдерик!
О-о-о.. А, может быть, вот эти вещи можно забрать?
Ну-ка..
Не-е, не получается.. Бли-ин!
Я просто, как будто, получил намёк, то, что нужно что-то, на всякий случай, взять..
Но, при всём, при этом, это такой.. Слабенький намёк..
О-о, вот это возьмём.. Золото..
Кста-ати.. Статуя бога-Фараона.. А ну-ка здравствуйте..
Ой-ой, ой-ой0ой.. Сколько у меня скарабеев!
Пора бы, наверное, прокачаться.. Да?
Так, допустим.. Потратим золотых скарабеев..
Это будет, м-м-м..
Тут надо хорошенько подумать..
Стрела Анубиса.. С вероятностью в десять процентов за уровень..
При попадании стрелой в цель, поражает окружающие цели..
Иссушением.. Не-ет..
Увеличивает наносимый урон пропорционально здоровью.. Вот это прикольно, но-о..
Сколько?! Сотый уровень боя..
Ты чё, издеваешься?..
О, божественный покров..
Позволяет с шансом в один процент за уровень навыка..
Полностью парировать полученный от моба урон.
Прокачиваем..
А-а.. Так я трачу-то не золотых скарабеев!..
А ауритэховых..
Ладно, тогда мы бой прокачаем.. Тут, получается, у нас..
Дополнительный наносимый урон - прокачка..
И-и.. Дополнительное сопротивление урона, да?
Раз, два, три, четыре, пять..
Ну-у, нормально!
Ах-х! Во-от оно..
Египетская сила!
Когда здоровье игрока опускается ниже тридцати процентов..
От максимального..
Накладывает на него поглощение, регенерацию..
Сопротивление.. И огнестойкость!
Перезаряжается в течение игровых суток..
То есть, двадцать минут..
Осталось ноль секунд.. Ого, долго!
Но, по сути.. Это реально может меня спасти..
Это, в какой-то степени, знаете.. Э-э..
Э, тотем исцеления.. Или как он там называется?
А, тотем бессмертия!..
Но.. Только, это бесконечный тотем бессмертия..
Круто!
Требуется бой сорокового уровня..
У меня двадцать пятый.. Ну ладно, прокачаем ещё..
Серебряных скарабеев могу поменять на золотых.. Это будет шесть золотых..
Потому что у меня восемнадцать серебра.. Но не-е, пока я этого делать не буду..
А вот лазотовых надо бы потратить!
У меня их целых пять..
Допустим.. Полёт, наверное? Ах-х-х..
Или скидка?..
Применяет максимальные скидки к торгам крестьян..
Мы уже, постепенно, начинаем замечать, то, что..
В сюжете жители интегрируются..
И что-то мне подсказывает, то, что лучше прокачать..
Бам! Замечательно..
И вот этого одного я потрачу на восстановление..
Снижает штраф по опыту для получения скарабеев..
На пять процентов за уровень навыка..
Ба-ам.. Всё-ё..
О май га-ад!..
А что с кухней-то превратили, вы посмотр-.. Ема-а-а-ать!..
О, Сдерик!
[Сдерик]: Хм, хм-хм-хм..
[Сдерик]: Ну как же, как..
[Сдерик]: К-как я могу не взять помидоры-то, как..
[Сдерик]: Помидоры ведь испортятся..
[Сдерик]: Вонять будут..
[Сдерик]: Да, кх.. К тому же, они такие вкусные!
[Сдерик]: Но если я даже в несколько слоев ткани заверну..
[Сдерик]: Они лопнут.. Они обязательно лопнут!
[Сдерик]: Мх.. Интересно..
[Сдерик]: Леди Окетра разрешит мне взять несколько ящиков с собой?..
[Сдерик]: О-ох.. Блин, а что делать с остальными продуктами?..
[Сдерик]: И-и.. О!..
[Сдерик]: О-ох, Лололошка.. А-..
[Сдерик]: Ты чего здесь делаешь? А?-а..
[Сдерик]: Ты что.. Уже всё собрал, что ли?
[Сдерик]: Мх.. Не понимаю..
[Сдерик]: Как мне умудриться взять всё с собой?
[Сдерик]: До Молотова моря по пустыне чуть ли..
[Сдерик]: Не неделя пути!
[Сдерик]: Нам понадобится еда.. Вода!..
[Сдерик]: Но я.. Я не понимаю, как это взять!
[Сдерик]: Сколько верблюдов понадобится, чтобы взять эту еду..
[Сдерик]: Что есть дома?
Тихо-тихо.. Успокойся..
А-э, Сдерик.. Джамиль, наверняка, позаботился о еде..
Собери, для начала, свои вещи!
О-ой, да Сдерик, не парься..
У нашей госпожи столько денег!..
Мы сможем, хоть, не знаю.. Тридцать верблюдов взять!
Так, Сдерик.. Возьми всё самое калорийное и лёгкое..
Орехи, сухофрукты.. Сушеное мясо.
Кстати, да-а.. Это хорошо звучит!
[Сдерик]: Ах-х.. Точно-о! Ты прав, Лололошка..
[Сдерик]: Ещё отдельно возьму воды в бурдюках..
[Сдерик]: Из них-то уж точно не испарится!
[Сдерик]: Ох-х, хо-хо.. Это ты хорошо придумал!
[Сдерик]: Так.. Тогда, пока есть время, раздам остальную еду детям на улице..
[Сдерик]: Только, надо ещё Окетру спросить..
[Сдерик]: О-ох.. Пойду-пойду..
[Сдерик]: Кх.. Так, получается, бурдюки.. Сушеное мясо..
Так, ладно..
[Сдерик]: Хорошо..
На всякий случай, проверим тоже..
Мало ли, тут что-то валяется.. Вот этот..
Вот этот.. Мх.. Сундучок.. Эта бочка!..
Как бы к ней подступиться-то..
Так, вот это поломаем..
Вот так вот-то.. Ах-х.. Ой, минус меч..
И тут было пусто?!
Чёрт!.. Здесь тоже ничего не взять..
Ну, не знаю.. Капусту, на всякий случай, возьмём!..
Вообще, кстати, еда, которая кушается..
Это очень важная еда.. Вот, например.. Смотри-и!
Тут у нас бургеры!.. Или что это?..
Тарелка пастушьего пирога..
Ва-ау.. Четырнадцать сытости..
И ещё сытость на пять минут! Да..
Я это определённо беру..
 уже столько всякого говна взял!..
Что у меня такое ощущение, что я просто бредом страдаю..
Ну ладно.. Золото..
Это всё сюда..
Абди?..
[Абди]: А? Ой.. Подождите!..
[Абди]: Подождите.. Лололошка, я..
[Абди]: Могу с вами поговорить?
Да-а, давай..
Почему бы и да, как говорится..
[Абди]: Ох, хорошо.. Тогда, пойдёмте наверх..
[Абди]: Я бы.. Я бы не хотел, чтобы нас слышали..
Ла-а-адно..
Абди, который скрывает что-то от Окетры?..
Ну или от кого?.. От Сдерика? О, золото..
Хи-хи-хи-хи..
Так.. Что ты хочешь со мной-..
Поговорить?
Может быть, ты хочешь сказать, то, что хочешь сбежать?..
Типа.. "Я больше не хочу служить Окетре"..
"Я не вынесу того позора, что совершил"..
[Абди]: Кх-х..
[Абди]: В общем, Лололошка.. Я.. Я не машина для убийств..
[Абди]: Я-я не убийца!
[Абди]: Я никогда не хотел быть таким..
[Абди]: И.. И сейчас тоже не хочу!
[Абди]: Но я абд.. А значит.. Выбора у меня.. Нет, да?
[Абди]: Родители дали мне самое рабское имя, какое можно себе представить..
[Абди]: И я всегда жил в соответствии со своим именем..
[Абди]: Мх.. Дана воспитывала из меня..
[Абди]: Первоклассного убийцу..
[Абди]: Она знала, что моя покорность..
[Абди]: Служит залогом её безопасности.
[Абди]: И.. Она была права.
[Абди]: Я не смог её убить..
[Абди]: Я очень.. Очень хотел..
[Абди]: Но не смог.. Я убил много её людей..
[Абди]: В своём желании убить её..
[Абди]: Я перерезал многих, Лололошка!..
[Абди]: Даже включая тех..
[Абди]: Кто этого не заслуживал.
[Абди]: Мх.. Я, всё равно, не смог пересилить себя и поднять на неё оружия..
[Абди]: Она смеялась мне в спину, когда я уходил..
[Абди]: Ни разу я.. Я ни разу не ослушался её приказа!
[Абди]: Ни разу не отказался выполнить её требований..
[Абди]: Но после нападения на госпожу Окетру..
[Абди]: После того, что я натворил в ту ночь..
[Абди]: Во мне.. Лололошка, во-.. Во мне что-то сломалось!..
[Абди]: С момента, как я познакомился с вами..
[Абди]: Как вы впервые были ко мне добры..
[Абди]: Я медленно шел к тому..
[Абди]: Чтобы преодолеть все те блоки, что стояли во мне!
[Абди]: Лололошка.. В общем..
[Абди]: Вы.. Вы - самый близкий для меня человек..
[Абди]: Во всём Мисре!
[Абди]: И поэтому..
[Абди]: Я знаю, что Дана обладает Огнём, который скрывает от братства!
О-о..
[Абди]: Кх-х! Кх..
[Абди]: Кх-кх.. Кх!
Ого-о..
[Абди]: Мх.. М-мх-м..
Он очень.. Очень боялся рассказать эту информацию..
Видимо, об этом знает только Дана и он сам.. Да?
Куда он убежал? Подожди..
Он к себе в комнату, что ли?..
Да, п-просто.. Да, да-да.. Он, походу, к себе в комнату..
Вон он.. Тц-ц-ц..
Вот тебе и информация, кстати говоря.. Да?!
Дана обладает Огнём, который скрывает от братства..
Что ж..
Значит, у нас есть что-то, типа, дезертира, среди То`Ифэтунцев..
И это Дана!..
Кстати, то, что мы поднялись наверх, напомнило мне..
То, что я верх не осмотрел!
По любому, тут может быть какая-то вещь.. Да?
Короче, давайте вёдра заберём..
Будет у меня три ведра.. Побольше золота..
Золото явно пригодится..
Благовония, опять же, валяются..
Ну, мало ли, леди Окетра захочется благовоний.. А?
О!..
[Сдерик]: Ой, ой-ой-ой-ой.. Госпожа-.. Леди Окетра! Ну что ж вы такое несёте..
[Сдерик]: Давайте я помогу вам!
Хм.. Фига себе!
Фига себе, сколько тут вещей.. Ребята-а..
Кха-х..
Я, если чё, тоже собрался!.. Я.. Я реально собирался! Я-я..
Как бы, не забил болт..
Честно-честно..
О-о.. Хануф тоже идёт..
Абди.. Е-е.. Все переезж-..!
И я один всё в инвентаре!..
[Окетра]: А?.. Абди..
[Окетра]: Мы, вообще-то, уже выходим..
[Окетра]: Где твои вещи?
[Абди]: А-а.. А, у меня ничего нет..
[Абди]: Кроме самой лучшей госпожи..
[Абди]: И самых лучших друзей!
[Хануф]: Мгм-мгм..
[Хануф]: И невероятных боевых умений!
[Абди]: А-э.. Н-ну..
[Абди]: Знаете, кажется.. Нам уже пора.. Да?
Он у нас не убийца.. Как он говорит..
То есть, получается, Абди у нас далеко не простой!..
Чувачелло..
Он у нас первоклассный убийца!..
Которого вырастила Дана..
Так, ладно.. Что мне, в итоге, нужно сделать?.. Просто выйти-..
Да-а.. Окей.
[Джамиль]: О-о.. Ну наконец-то!..
[Джамиль]: А я думал.. Сможете ли вы собираться ещё дольше?
[Окетра]: Мх.. Джамиль..
[Окетра]: А ты сам-то попробуй собраться, когда навсегда покидаешь свой дом!..
[Джамиль]: Ох-кх.. Леди Окетра..
[Джамиль]: Кажется, ты забываешься!
[Джамиль]: Я же еду с вами..
[Джамиль]: Кстати, давай сюда..
[Окетра]: Кх.. Кх!
[Окетра]: Ох.. Спасибо.
[Джамиль]: Да не стоит.. Не стоит.
[Джамиль]: Пойдём.
Кх.. Прям, реально, за плечо закинули!..
Кх-х.. И я тут, в кармане всё тащу! Нафига мне все эти мешки? Реально..
Нафига!
[Джамиль]: Ну вот..
[Джамиль]: Кхе-х.. Это наши песчаные корабли на ближайшее время..
[Сдерик]: О-ох, ух.. Да уж, обычно, песчаные корабли так не воняют..
[Джамиль]: Ох, кхе-х.. Понял-понял..
[Джамиль]: Сдерик идёт пешком!
[Сдерик]: А-э!.. Э.. Не-е, не-не-не-не.. Я..
[Сдерик]: Я ничего такого не имел в виду!
[Окетра]: Кхе-хе-хе.. Да уж..
[Окетра]: Запашок, если честно, действительно, не из приятных..
[Окетра]: Я.. Кх-кхм.. Фу..
[Окетра]: Уже и забыла, как благоухают эти существа..
[Джамиль]: Ничё, привыкните..
[Джамиль]: Сдерик, Абди..
[Джамиль]: Помогите мне сложить все вещи.
А я..
(А что меня.. За мужчину не считают, что ли?!..)
Я, как бы, тоже могу помочь!..
Учитывая, что у меня ничего нет.. Кроме вина!
Тх! Кх-х.. Иду тут, распиваю!
Ой блин, как они круто всё складывают, а..
Ва-а-ау!..
Та-ак..
Здесь сложили, тут сложили..
Все молодцы..
Мне-то нужно что-то складывать?.. Или как..
Обалдеть, ребята.. Рубрика: Догадайся сам..
Ничё не происходило, я подумал.. Может быть, багануло что-то?..
Но не-е-ет!..
Мы берём сирень и крыжовник..
И-и.. Нате!
Окетра..
[Окетра]: М-м? Что это.. Ах-х!
[Окетра]: О-ох, Лололошка!..
[Окетра]: Ты взял с собой моё любимое масло?
[Окетра]: Ты-то мой спаситель!
[Окетра]: Хм-х.. нанесу каплю над верхней губой..
[Окетра]: Оно перебьёт этот ужасный запах!
[Окетра]: Так, стой на месте..
[Окетра]: Во-от так вот-то..
[Окетра]: На-а.. Тебе тоже!
[Окетра]: Кхе-хе-хе.. Кх!
[Окетра]: О-ох.. Вот так лучше.
[Джамиль]: Та-ак..
[Джамиль]: Кх-кхм.. Э-э..
[Джамиль]: Я не понял.. А вы чё стоите-то, а?
[Джамиль]: Мы уже готовы.. Отправляемся!
Вперё-ё-ёд!
Прямо в строй!
А.. Абди?
Э, Абди.. Ты куда?
Тх!.. Абди.. А..
А-а-а!.. Господи, это он со мной сравнялся..
Это он.. Чё, поговорить хочет?
[Абди]: А-э.. Мгм, Лололошка..
[Абди]: Вы бы.. Вы бы замотали лицо шарфом-то..
[Абди]: Тут очень сухо..
[Абди]: Песок будет забиваться в поры..
[Абди]: Будут царапины..
[Абди]: Ох-х.. Вы п-простите..
[Абди]: Мне сложно перебарывать себя..
[Абди]: Госпожа Дана, честно говоря, не отказывалась от меня..
[Абди]: По сути.. Я всё ещё её абд..
[Абди]: Но я знаю, где она хранит Огонь..
[Абди]: И.. И-и.. Я знаю, что это!
[Абди]: Госпожа Дана о-очень долго пыталась добиться того..
[Абди]: Чтобы артефакт её слушался!
[Абди]: Но так и не смогла..
[Абди]: Это одна из причин..
[Абди]: Почему я считал, что Огней.. Не существует.
[Абди]: Если даже госпожа, которая имеет мою душу и верность..
[Абди]: Не в состоянии вызвать силу Огня..
[Абди]: Значит.. Их не существует.
[Абди]: Ну.. Или их сила никогда не откроется человеку.
[Абди]: Сейчас я вижу ситуацию совсем иначе..
[Абди]: И я могу вам рассказать, что Дана..
[Абди]: От всего мира прячет чёрную розу Кнефмтити!
А-э..
[Абди]: Вот..
Оке-ей.. Вот это информация, с бухты-барахты!
[Джамиль]: Пр-р-р-р.. Стоять!
[Джамиль]: Ребята.. Позади нас пылевое облако..
[Джамиль]: Но-о.. Мх, чёрт.. У меня есть ощущение, что это не-..
[Окетра]: Ну не тяни, Джамиль!
[Окетра]: Что случилось?
[Джамиль]: Короче.. Мне кажется, что за нами погоня.
[Окетра]: А, а-э.. Чт-что?!
[Окетра]: О боже.. И-и что же нам делать-то?
[Джамиль]: У меня есть одна идея.. Я возьму пустого верблюда..
[Джамиль]: И запутаю следы.
[Джамиль]: Погоня отстаёт достаточно, чтобы я смог сбить их с толку..
[Сдерик]: А-э, чего?.. А нам-то, в это время, что делать?
[Джамиль]: М-м-м.. Так, э.. Мх, Лололошка!..
[Джамиль]: Веди всех строго на север..
[Джамиль]: Через несколько километров будет небольшой оазис..
[Джамиль]: Заночуйте там..
[Джамиль]: Я присоединюсь, когда покончу с погоней.
[Абди]: А-э.. М-мистер Джамиль..
[Абди]: Я поеду с вами!
[Абди]: С тремя верблюдами будет проще путать следы..
[Джамиль]: М-м?.. Ты вызываешься помочь?
[Джамиль]: Хм-м.. Ну хорошо.
[Джамиль]: За мной.
Обалдеть..
Это уже какая-то конспирация!..
Чё это?..
Что..
ЧТО?!
Подо-.. Да ладно!..
Воу! Кха-ха.. Мини-игра!
Кх.. Охренеть, кх..
Вот этого я точно не мог ожидать!
Стоп, что.. Мне нельзя врезаться вот в эти перекати-поле.. Да?
Понял..
О-бал-де-еть..
Вот это я, реально, сейчас удивился!
Та-ак-с.. Хорошо..
Не врезаемся в перекати-поле.. Э-э..
Выглядит, честно говоря, как супер изи..
Поэтому особо-то и не паримся.. Да?
Только чё-то этих перекати-поле с каждым разом всё больше и больше..
Тихо.. Вижу!..
Я вижу домик..
Это оазис, тот самый.. Да? Джамиль рассказывал..
Так, тихо.. Аккуратненько.. А-а!..
Боже, я нихрена не вижу!..
Я не вижу, потому что передо мной Лололошка!..
Чёрт.. А-а!
Я.. Серьёзно?!
А, стоп.. Я не умер?
Я ща.. Я уже, типа, доскакал.. Да? Всё нормально..
А-а-а.. Это, типа, у меня есть ещё одна жизнь!..
Всё, я понял.. Та-та..
Та-та-та!..
Ой..
Я доскакал?
Я доскакал!..
Ох-х..
То есть, а.. Блин, интересно..
А что, если бы я ещё раз потерял хп?..
Что было бы?..
[Окетра]: Ох-х.. Господи!
[Окетра]: Как же я устала.. Я, мх-х..
[Окетра]: Просто с ног валюсь!
[Сдерик]: Да-а, ох.. Слушайте, согласен..
[Сдерик]: От этой быстрой езды у меня попа отваливается..
[Сдерик]: Кх-х.. Лололошка..
[Сдерик]: Можешь посмотреть.. Нет там синяков?
[Сдерик]: Кхе-хе-хе-хе.. Шучу-шучу!
[Сдерик]: Они там однозначно есть!
[Хануф]: Да, фу-у.. Все мужчины такие гадкие?
[Сдерик]: Да, кха-ха-ха-ха-х.. А что, Хануф?
[Сдерик]: У тебя ничего не болит, хочешь сказать? Да?
[Хануф]: Очень даже болит.
[Хануф]: Мх.. Мне ещё и грудь напекло ужасно..
[Сдерик]: Да-а.. Да ладно-ладно, не бузи.. Щас всё будет..
[Сдерик]: Э-эть.. Кх, вот это..
[Сдерик]: Вот, возьми..
[Сдерик]: В одном справочнике, по медицине..
[Сдерик]: Было написано, что нужно это растолочь..
[Сдерик]: И получившуюся кашицу на нести на обожженный участок.
[Сдерик]: Станет полегче..
[Хануф]: А-э..
[Хануф]: Л-ладно.. Спасибо!
[Хануф]: Хо-хо.. Большое.. Большое спасибо!
[Сдерик]: Да-да, да-а.. Без проблем..
[Сдерик]: Спокойной ночи.
[Сдерик]: Эй.. Тц, слушай, Лололошка..
[Сдерик]: Ты выглядишь довольно свежо..
[Сдерик]: Можешь это.. Пакараулить?
[Сдерик]: И через пару часов, если что, разбуди меня!..
[Сдерик]: Я.. Я сменю тебя, да!..
Окей..
[Сдерик]: Л-ладно?..
Мой персонаж не хочет спать..
Никогда! Поэтому.. Без проблем!
Хоть всю ночь! Да ё-моё..
Да!
[Сдерик]: Ох-х, Лололошка.. Ты лучший!
[Сдерик]: Последую примеру леди..
[Сдерик]: Ну.. Если ты не против..
[Сдерик]: Спокойной ночи!..
[Сдерик]: Мне..
[Сдерик]: Спокойной ночи!..
[Сдерик]: Тебе..
Что.. Я остаюсь на карауле?..
А тут.. Где-нибудь.. Присесть, может быть, можно?
Кхе-хе.. Чё, мне реально, просто стоять?
Или опять садиться на факел?..
(Кх-кхм..)
(Будем друзьями?)
Что ж, серия получается достаточно большой..
Поэтому, мне кажется, на этом можно постепенно заканчивать!..
Но.. Прежде, чем я скажу свою избитую фразу..
"Пока-пока"..
Мне очень хочется вас кое о чём попросить..
Ребят, я думаю, вы прекрасно понимаете..
То, что поддержка в виде лайков..
Подписок, это.. Это правда очень круто!
Потому что это даёт огромный буст мотивации!..
Но, при всём, при этом, я думаю, не тяжело догадаться..
Что бюджеты на разработку..
С каждым месяцем растут и растут!
А монитизация на ютубе, всё ещё..
Того!..
Вот..
Именно поэтому я, впервые..
Наверное, не то, что попрошу вас..
Скорее напомню, что.. Помимо лайков..
И подписок.. Нам можно помочь материально!..
Например, зайти на сайт Mirohodec.ru
Это мой собственный мерч-магазин. где можно приобрести..
По любому сезону и.. По каналу, в целом..
Либо, можно приобрести подписку на бусти..
Которая будет помогать нам.. На постоянно основе..
Вот, всё.. Я напомнил, спасибо!..
Надеюсь, вы были не против..
А на этом я, действительно, буду постепенно заканчивать!..
Мы сбежали!
Ох, боже.. Даже самому не верится..
А вот если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И оазис..
Всем удачи.. Все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Лейла] [письмо]: Во что бы то ни стало, не дай добраться Окетре до Лунного лука.
[Лейла] [письмо]: Схвати её раньше и привели живой.
[Лейла] [письмо]: Лейла.
[Джамиль]: Знакомьтесь..
[Джамиль]: Это Лейла!..
[Джамиль]: Вторая жена моего отца..
Что-о-о?!
Мда-а.. Побег из Нарфаниса..
Эта фраза очень коротко и ясно описывает..
Всю предыдущую серию.
Остаётся только один вопрос..
Побег.. Куда?
Давайте узнаем!..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы-ы..
Бежим!
Да-да.. Бежим, куда глаза глядят..
М-м.. Погрузить вещи на плечо, а потом на верблюдов, это, конечно, прикольный вариант..
Но-о, знаете.. Прямо сейчас, наша компания даже не знает..
Куда бежать?!
Власть и То`Ифэтун - точно попытаются нас найти..
А значит отсиживаться где-то.. В близи города..
Нельзя! Нет..
Категорически запрещено.
Но-но-но.. Справедливости ради, кое-что я, всё-таки, помню..
Бармен Джамиль и Леди Окетра..
Упоминали некое.. Как его там..
Э.. Молотово море..
Якобы, там мы можем найти укрытие..
И якобы, там Джамиль кого-то знает..
Кто может помочь!..
Я очень надеюсь, то, что так и есть..
И раз уж мы упомянули Джамиля..
То, также, напомню..
Мы, прямо сейчас, ждём его и Абди..
Пока они вернутся с вылазки по..
Заметанию следов!..
Да, за нами погоня.. Поэтому они решили взять верблюдов..
И запутать следы, но.. Но!
Прямо сейчас ночь..
Вам это ни о чём не говорит?
По идее, моя смена караулить закончилась..
Поэтому надо позвать Сдерика..
Только вот.. Где все?
Сдерик, Окетра.. Вы здесь?..
О-о..
У-у-у!..
Фига храпит, а..
Хе-хе.. Кх-х..
Так, ладно.. Будить мы точно никого не собираемся..
Здесь у нас ничего..
Ничего..
Кх-кхм.. Эй, Сдерик?..
Вставай!
[Сдерик]: А-а?.. А.. Чт-.. Я это.. Это не я съел! Это не я съел.. Честно!
[Сдерик]: Э.. А?-а..
Тх!
[Сдерик]: О-ох, боже..
[Сдерик]: Лололошка.. Это ты!
[Сдерик]: Фу-ух.. Напугал..
[Сдерик]: Что.. Неужели пора меняться?..
Да, да.. Всё, давай..
Тв-.. Твой караул.. Твоя очередь!
Вперё-ё-ёд!..
[Сдерик]: Мх.. Ладно..
Так.. Я очень надеюсь, то, что на твоей смене всё будет точно также..
[Сдерик]: Обалдеть.. Лололошка!
[Сдерик]: Это когда же успело так стемнеть-то.. А?
[Сдерик]: Это же сколько времени ты тут сидел и караулил?..
А-а.. М..
Ну, наверное, несколько часов!
[Сдерик]: О-о.. Ох-кх!
[Сдерик]: В любом случае, спасибо..
[Сдерик]: Я так выспался!
[Сдерик]: Ох-х, хо-хо..
[Сдерик]: Мне вот, знаешь, что интересно?..
[Сдерик]: Далеко ещё до моря-то, а?..
[Сдерик]: Я ни разу не видел водного моря.. Представляешь?
[Сдерик]: Не могу себе даже..
[Сдерик]: Сам визуализировать!
[Сдерик]: Чтобы было так много воды..
[Сдерик]: Ты.. Как думаешь?..
[Сдерик]: Э, раз уж боги существуют..
[Сдерик]: Молотово море появилось из-за Монту?.. А?
[Сдерик]: Хотя.. Не-е, не..
[Сдерик]: Этот молот выглядит, как-то, уж слишком..
[Сдерик]: Маленьким, что ли?..
[Сдерик]: Хм.. Хотя, может быть, он подстраивается под размер обладателя?..
[Сдерик]: Слушай, а..
[Сдерик]: Какого это, обладать двумя божественными артефактами?
[Сдерик]: Скажи..
Такой.. Да ты, слушай.. Я это..
Спать хочу!
Чё ты ко мне пристал-то, на сонную голову-то..
С молотом всё супер..
А вот клинок меня напрягает.
Кстати, это правда..
Та самая анемия, которая постепенно ослабляет меня..
Это немного грустновато..
Знаешь дв-..
Что это было?.. А-а-а!
Ва-та-фак?!..
Что за звук?..
Боже, я щас так обосрался от этого звука..
Вы не представляете!
Да, вроде бы, всё чисто..
Продолжим..
Сдерик, два Огня - это конечно хорошо..
Но, скажи..
Сколько ещё нам предстоит найти?..
М-м.. Ты же, вроде, читал об этом.. Да?
Может быть, ты знаешь..
Слушай, Сдерик.. Я не понимаю, почему Огни хранятся у меня!
Молот вообще нужно было Синдбаду отдать..
Вот, честно!
Не-е, не-не.. Это я точно не выберу..
Пусть лучше у меня.. В себе я, хотя бы, уверен.
Давайте вот это..
Сколько нам ещё предстоит найти?
[Сдерик]: О-о, да.. Это вопросик..
[Сдерик]: Мы с Окетрой всю библиотеку Хэтинтэпа перерыли..
[Сдерик]: В поисках информации!
[Сдерик]: Скорее всего, мы так мало нашли..
[Сдерик]: Потому что То`Ифэтун..
[Сдерик]: Прошерстил там всё.. До нас!
[Сдерик]: Но-о.. Всё равно, непонятно..
[Сдерик]: Как искать то, про что.. Мх..
[Сдерик]: Не знаю.. Разве, знаешь, из детских книжек!
Из детских книжек?..
Подожди, так это же..
Из детских книжек! Это означает, что-..
[Окетра]: Ох-х..
[Сдерик]: Что.. Ой..
[Сдерик]: Чего вы тут шумите-то?..
[Сдерик]: Леди.. Вы проснулись..
[Окетра]: Кха-ха-ха-ха.. Кх!
[Окетра]: Так ты бы ещё громче разговаривал, Сдерик..
[Сдерик]: А-а.. Ой, с-слушайте.. Простите, леди Окетра..
[Сдерик]: Мкх.. Я-я когда воодушевлён..
[Сдерик]: Совсем уж не могу себя контролировать!
[Окетра]: Ох.. не нужно только этого, Сдерик..
[Окетра]: Всё в порядке.
[Окетра]: Не извиняйся передо мной..
[Окетра]: Знаете вот, что я думаю?..
[Сдерик]: М-м?..
[Окетра]: Я думаю, что в Молотовом море..
[Окетра]: Должен быть Огонь!
[Сдерик]: О.. О как..
[Сдерик]: И откуда ж у вас такая информация?..
[Окетра]: Мх-хм.. Сдерик, скажи-ка мне..
[Окетра]: Куда отправился наш любимый картограф?..
[Окетра]: М-м?..
[Сдерик]: Э-э..
[Сдерик]: Отдохнуть и восстановиться к Молотову морю..
[Сдерик]: Ах-х-х!..
[Сдерик]: То есть, вы думаете, что..
[Окетра]: Именно! Именно, Сдерик..
[Окетра]: Куда бы Синдбад не направлялся..
[Окетра]: Он всегда находится неподалёку от Огня!
[Окетра]: Его поиски Дидинахвамдиса..
[Окетра]: Потом Шахтёрские..
[Окетра]: Гезира..
[Окетра]: Кхе-х.. Говорю вам!..
[Окетра]: Не просто так он местом для отдыха выбрал этот..
[Окетра]: "Курортик"..
[Сдерик]: Обалдеть, это.. Так это же здорово!
[Окетра]: Мгм.. Вот именно, что здорово..
Слушай.. А это правда здорово, на самом деле!
Если.. Если Окетра права..
То, получается, можно просто следовать за Синдбадом!
[Окетра]: Мх-хм..
[Окетра]: Слушай, Сдерик..
[Окетра]: Ты не мог бы оставить нас с Лололошкой?..
[Окетра]: Я хотела с ним поговорить..
[Окетра]: Наедине.
[Сдерик]: А-э..
[Сдерик]: Ж-.. Ну-у да-а..
[Сдерик]: Конечно, леди.
[Сдерик]: Я тогда пойду, осмотрюсь немного..
[Сдерик]: Что-то, знаете, Джамиль и Абди не возвращались..
[Сдерик]: А-э.. Пойду..
[Окетра]: Да-да, Сдерик..
[Окетра]: Эй, Лололошка.. Подойди, пожалуйста..
[Окетра]: Знаешь, за всеми своими переживаниями..
[Окетра]: Я только сейчас сообразила..
[Окетра]: Что меня тревожит?..
[Окетра]: Куда делись мои кошки?!
[Окетра]: Хотя, мх.. Ладно-ладно, не отвечай..
[Окетра]: Я знаю ответ.. Только не говори..
[Окетра]: Если я сейчас позволю себе оплакивать их..
[Окетра]: И, тем более, Халиму..
[Окетра]: Я совсем расклеюсь..
[Окетра]: Ох-х.. Не понимаю..
[Окетра]: Почему наш мир так ужасен, а?..
[Окетра]: Вот я была в мире Тринадцать..
[Окетра]: Там.. Там всё так прекрасно!..
[Окетра]: Так красиво.. Так хорошо!
[Окетра]: Ну сразу видно..
[Окетра]: Их мир не видел таких ужасов..
[Окетра]: Какие постоянно видит Миср!..
О-о.. Это..
[Окетра]: Ох-х..
Я б поспорил..
[Окетра]: Мх.. В любом случае..
[Окетра]: Джамиль и Абди как-то долговато..
[Окетра]: Надеюсь, они не заблудились?..
[Окетра]: А то мы тут.. Посреди пустыни..
[Окетра]: Я удивлена, что Джамиль вообще знал про этот оазис!..
Слушай, а может быть, он это..
Приведёт сюда стражу-..
[Сдерик]: Эй.. Эй!
[Сдерик]: Леди Окетра, Лололошка..
[Сдерик]: Едут! Они едут..
[Сдерик]: Ох, я п-прошу прощения, что отвлекаю вас..
[Сдерик]: Но я видел верблюдов!
[Сдерик]: Абди и Джамиль..
[Сдерик]: Они едут!
О-о.. Так это ж шикарно! Где?..
С той стор-.. Ах-х, реально едут!
Стоп..
[Сдерик]: Ой-ой, кажется я ошибся..
[Окетра]: О чёрт, Сдерик!..
[Окетра]: Да, это не Джамиль..
[Окетра]: Лололошка, бери оружие!..
[Окетра]: Нападай на них!
А-э.. Т-так, ладно.. О-Окетра!
Спрячьтесь со Сдериком в доме..
Я с ними сам разберусь!
[Серебрянолицый]: Эй, парень!..
[Серебрянолицый]: Э-это ты зря..
[Серебрянолицый]: С этой девчонкой у тебя был хоть какой-то шанс..
[Серебрянолицый]: Но ты его упустил!..
[Серебрянолицый]: Живой нам нужна только Окетра, парни..
[Серебрянолицый]: Так что убейте этого абда!
[Неизвестный]: Ну давай.. Давай! Иди сюда.. Ах!
О-ох, чёрт.. Да вы чё, серьёзно?
Ну дава-ай!
Дава-ай сюда, ты посмотри, какой у меня меч! На-а-а!
Тц-ц.. Так, ладно..
У меня реально, шикарный меч!
[Серебрянолицый]: Мх.. Получай!
Я прям очень много сношу! Особенно этим ядом..
Слушайте.. А анимация-то у них выросла!..
Там серебрянолицый на верблюде!..
Один из серебрянолицых!..
Так.. Возможно, я с ним ещё смогу поговорить..
Пока он будет живой!
Кха-ха-ха!..
Как же я их отравляю.. О-о да-а..
Поше-ел..
[Серебрянолицый]: А-ах ты!..
О-о не-ет..
[Серебрянолицый]: Моих братьев!..
Не-е-ет..
[Серебрянолицый]: А ну иди сюда.. Я сам с тобой разберусь!
Не-е-е-е-ет!
Опять серебрянолицый.. Драка с ним!..
[Серебрянолицый]: Получай!
А, ну кстати.. В этот раз попроще..
Никаких блоков он не ст-.. А-ау! Во-оу..
Ладно.. Ё-моё!.. Что ты делаешь?!
[Серебрянолицый]: Ха-ха.. Как тебе моя коса?
Что это у тебя за атаки такие?
Так, а ну-ка.. А-а! Серьёзная атака, так..
[Серебрянолицый]: Ты не посмеешь меня победить!
Нормально-нормально.. Не может вытащить!
А-ай, больно.. Хорошо, хорошо.. Я понял.
Тихо.. Тихо-тихо-тихо-тихо! Нет, не попадёшь..
Тц! Больно.. Уже половину хп снял..
[Серебрянолицый]: Ты умрёшь мучительной смертью!
Я ему даже половины не снял.. Это будет сложно!
Он регенится?!
Чего-о?.. О май гад..
Это будет сложный мини-босс..
Я понял!
Во-во.. Пока он косу вытаскивает..
[Серебрянолицый]: Получай!
Его можно хорошенько побить..
Ай, больно.. А-а-а, меньше половины!
Воу-воу, воу-воу-воу-воу-воу!
Всё? Хорошо..
Так, теперь бей..
Хорошо0о.. Всё, я понял, как с ним драться!
Я по-о-онял..
О, ещё и скарабея дали!..
Может быть, кстати, за то, что я его щас убью..
Мне.. Дополнительно золотого дадут?..
Или лазотэпового?..
Я вообще не против..
Так, давай бей!
Хоро-ош..
И остаётся прям совсем немножко..
Всё..
[Серебрянолицый]: Кх! Кх-х..
Фу-у-ух..
По итогу, это не Джамиль и не Абди..
В этом мы удостоверились..
Так.. А что с него выпало?
Бутылочка воды, золотая морковка..
И письмо!
[Лейла] [письмо]: Идрис, во что бы то ни стало..
[Лейла] [письмо]: Не дай Окетре добраться до Лунного лука.
[Лейла] [письмо]: Схвати её раньше и приведи живой.
[Лейла] [письмо]: В случае успеха, получишь пост советника.
[Лейла] [письмо]: Лейла.
Мгм.. Сразу два новых имени.. Нифига себе!
Так, погоди.. То есть, Идрис..
Да-а.. Это реально серебрянолицый!
Стремился получить пост советника в Нарфанисе..
Ликвидирован.
Так.. Здесь у нас, пока-что, ничего..
А-э.. Слушайте..
Окетра.. Сдерик?
Если что, я, вроде как, всё сделал.. П-победил..
[Окетра]: Ох, Лололошка.. Давай наедине..
[Окетра]: Нам нужно отправляться на поиски Джамиля и Абди!
[Окетра]: Срочно!
Да-а.. Окей, только..
Куда?..
(О-ой.. Э-э-э..)
(Я тут, просто..)
(Мх-х! Немножко осмотрелся, леди Окетра..)
Ребята.. Здарова!
У вас верблюды, походу, устали.. Чё-то уж, они больно долгие..
Ну ничего-ничего, мы с Окетрой подождём..
[Окетра]: О-ох!..
А, ну вот, всё, Окетра увидела..
[Окетра]: Слава богам, вы живы!
[Абди]: Здравствуйте, леди Окетра..
Хоп..
[Абди]: Привет, Лололошка.
[Джамиль]: Кх-х!..
[Джамиль]: О-ох, что тут у вас случилось, а.. Дайте посмотреть..
Куда это он?
Что-что.. Что ты хочешь?
Джамиль?..
[Джамиль]: Тьфу ты, блин-а!..
[Джамиль]: Мы с Абди несколько часов кружили по палящей пустыне..
[Джамиль]: Потеряли все вещи!..
[Джамиль]: И для чего это?..
[Джамиль]: Чтобы узнать, что всё было напрасно?.. Серьёзно?!
[Джамиль]: Э-эх-х..
[Абди]: А-э, н-нет..
[Абди]: Джамиль.. Не напрасно.
[Абди]: Тут всего три трупа..
[Абди]: А тех, которых мы пытались запутать.. Было четверо!
[Абди]: Значит, это другие..
[Окетра]: Бога ради.. Бога ради!
[Окетра]: Мы тут с ума сходим!..
[Окетра]: Собирались отправляться на ваши поиски..
[Окетра]: А вы просто начинаете общение с того, что за нами охотится не одна..
[Окетра]: А несколько групп злодеев?!
Ну, а что, леди Окетра.. Зато честно!
Что им ещё говорить-то?
То есть, получается, ещё несколько групп есть..
Давайте я вам тут почищу немножко..
Кхе..
Живы-живы.. Тушканчик!
[Джамиль]: Мгх-м.. Ну простите.. Простите, леди..
[Джамиль]: Мы тоже, знаешь ли, не в дружеской прогулке были.
[Абди]: Да-а, леди Окетра..
[Абди]: Несколько раз мы чуть не попались!..
[Абди]: Они были сильно ближе, чем Джамиль предполагал..
[Джамиль]: Да-да..
[Джамиль]: Я никогда не жил в пустыне..
[Джамиль]: Тц-ц.. не умею на глаз расстояние определять..
[Абди]: Тх.. Да, ошибочка..
[Абди]: Если что, мы увели их к другому оазису..
[Абди]: И развели там костёр!..
[Абди]: Это должно сбить их с толку..
[Абди]: Но.. Если кого-то интересует мнение жалкого абда..
[Абди]: Я бы.. Я бы отправлялся отсюда прямо сейчас..
Так а я не против..
О, Сдерик.. О-о, и Хануф проснулась!
Кха! А у нас тут драка была..
Кха-ха.. Кх!
А Хануф всё это время мирно спала.. Всё пропустила.
О, бедная Хануф.. Всё это смотрит..
[Хануф]: А?.. А-а.. Я..
[Хануф]: Н-ничего не понимаю..
[Хануф]: Я-я что.. Я..
[Хануф]: Я что.. Проспала, как на нас.. Напали?..
[Сдерик]: Да-а.. Да не переживай, Хануф..
[Сдерик]: У нас очень надёжный охранник!
[Окетра]: Мх.. Это правда!
[Окетра]: А теперь к важному..
[Окетра]: Мы выдвигаемся.. Собирайтесь!
Ну наконец-то.. Уже, ближе к делу, как говорится!
О-о-о-о..
Продолжаем путешествие.. То есть, получается..
М-м.. Мы победили второго серебрянолицего.. Но..
Серебрянолицый - не равно золотая маска..
На смену одного серебрянолицего придёт другой серебрянолицый!
Да-а.. Поэтому, куда выгодней, как-то, избавляться от золотых масок..
Но мы, пока-что. знаем Дану..
Салмана Муджалида..
Да и всё, в целом.. Может быть, Лейла, кстати!..
Что это за место.. Здравствуйте..
[Верблюдовод]: М-м?..
[Верблюдовод]: Кого это к нас принесло?..
[Джамиль]: Эй, хозяин.. Здарова..
[Джамиль]: Возьми на постой наших прекрасных животинок.. А?
[Джамиль]: Они устали.. Им нужен отдых, чистка копыт..
[Джамиль]: Отдельно заплачу, если хорошенько их отмоешь!
[Верблюдовод]: Хм-м?.. Хм..
[Верблюдовод]: М-м.. Хм-хм..
[Верблюдовод]: Постой и уход стоят двадцать утенов за верблюда в день..
[Окетра]: Та-ак, а ну-ка, погоди-ка..
Ой-ой.. Кажется, с этим Окетра решит-..
[Окетра]: Двадцать утенов в день за всех вместе!
[Окетра]: Не за одного.
[Верблюдовод]: Кхо-хо-хо..
[Верблюдовод]: Ещё чего!
[Верблюдовод]: Тут не вы правила диктуете.. А я!
О-о.. Так, а я-то тут чё.. Зачем я?
Будьте благоразумны!
Сейчас не сезон.. Путников мало..
А в вашей верблюжатне стоит один одинокий горбач..
Скорее всего ваш!
Предложение моей госпожи более чем выгодно.
Подумайте!
Ты слышал мою госпожу..
Соглашайся.. Не то придётся работать вообще бесплатно.
Так, соблазн-.. Кха-ха, что?! Подожди, соблазнить?..
Ну неужели такой статный, великолепный мужчина..
Не согласится немного уступить моей прекрасной госпоже?..
Давай, наверное, не будем ни запугивать, ни соблазнять..
Вот так.. Типа..
Мы по фактам.. По фактам его раскидаем!
У тебя один верблюд..
Соглашайся!
[Верблюдовод]: Мх-х.. Мх-х!
[Верблюдовод]: Я не понимаю..
[Верблюдовод]: В Нарфанисе все абды такие рассудительные?
[Окетра]: Ух.. Хм, честно говоря, сама не ожидала..
[Верблюдовод]: Ох, ладно-ладно.. Договорились..
[Верблюдовод]: Но копыта я за такие деньги чистить не буду!
[Верблюдовод]: Сами этим занимайтесь..
[Джамиль]: Ну-у во-от!
[Джамиль]: Вот.. Это уже другой разговор!
[Джамиль]: Отлично!
[Джамиль]: Ребята, пойдём..
Так.. Сколько у нас верблюдов остал-..
Нифига, кстати, сколько верблюдов-то!
За двадцать утенов..
Реально, походу, не сезон..
[Джамиль]: Пойдёмте, ребята..
[Джамиль]: Нас ждёт лучшая вилла.. На всём Молотовом побережье!
О-окей..
Подожди.. А мы уже у Молотового побережья?..
Ты-ы, то есть.. У Молотова моря?
Сдерик говорил о воде..
А я перед собой вижу только..
Пксок!
А-а, ну, может быть, с другой стороны, кстати..
На сколько это место б-.. А-а-а-а-а..
Реально вода.. Офигеть!
Блин, проспойлерил картой.. Ну как же так, а!
Это надо было вживую увидеть..
Ща-ща-ща-ща.. Ох-х-х!
Вода.. Сдерик, смотри!
Ща-ща.. По любому, он что-нибудь скажет про это!.. Сдерик такой..
"Нифига себе, водичка!"..
Давай!.. Это что у нас?.. Пляжный отель?
Кхе-хе-х.. Так..
Фиолетовый шатёр..
Что-то да это говорит..
Там у нас ещё кто-то стоит..
Какой-то.. Усатый.. Спасающий?
Или кто?
Блин, прикольно.. Ещё одно место.. В котором можно даже прокачаться!
Ва-ау.. Тут статуя бог-Фараона!
Ребята.. Мы приехали не спасаться.. А отдыхать!
Пипец.. Сколько тут новых торговцев-то?..
Так, это отдыхающий..
Просто в ресторанчике кушает.. Да?
Продавец.. Я потом обязательно всё это осмотрю-посмотрю!..
Ещё отдыхающий.. Может быть, кстати, поговорить можно?
Ладно, хотя потом, потом..
Сейчас не будем.. Отвлекаться на это..
Да, слушайте! Это реально пляжный отдых..
Там даже медуза плавает!
Ой, щас.. Иду!
[Незнакомка]: Ба-а-атюшки.. Кого я вижу?
[Незнакомка]: Сына.. Ты ли это?
[Незнакомка]: Ты.. Чего это ты?
[Незнакомка]: Не рад меня видеть, что ли?
[Незнакомка]: Иди, Джамилька.. Обними меня!
[Джамиль]: Эй-эй.. Тише..
[Джамиль]: Я ж с друзьями!
[Джамиль]: Они ещё подумают, что ты моя настоящая мама..
[Незнакомка]: Ну заче-ем ты так?..
[Незнакомка]: А ты бы что.. Этого не хотел?
[Джамиль]: Кха-ха.. Кх!
[Джамиль]: Ещё как бы хотел! Иди-и сюда-а!
[Джамиль]: О-ох-х!
[Незнакомка]: Мгм..
[Незнакомка]: Ох.. Ой, полегче-полегче..
[Джамиль]: Кхе-хе.. Ребята!
[Джамиль]: Знакомьтесь.. Это Лейла!
[Джамиль]: Вторая жена моего отца!
[Джамиль]: Заменила мне маму.
[Лейла]: Ой, тьфу! Твой отец недостоин этого звания..
[Лейла]: Мерзкий жалкий мужичок!..
[Джамиль]: Кха-ха-х.. Кх..
[Джамиль]: Слушай, Лейла..
[Джамиль]: Можно мои друзья остановятся в твоей вилле?..
[Джамиль]: Пожа-а-алуйста..
[Лейла]: Конечно-конечно!
[Лейла]: Друзья моего сына..
[Лейла]: Мои друзья!
[Джамиль]: Э-э.. Да..
[Джамиль]: Если что, это леди Окетра и её слуги..
[Лейла]: Ах-х! Да ладно.. Батюшки!
[Лейла]: Та самая Окетра?..
[Лейла]: Вы же учились вместе.. Я помню!
[Лейла]: Ох-х, леди.. Окетра!
[Лейла]: Я помню тебя совсем малюткой..
[Лейла]: Во-от такой малышкой была!
[Лейла]: Мх-хм.. Но, при этом, всегда такой деловой!
[Лейла]: Эх-х..
[Лейла]: Я всегда знала, что из тебя выйдет толковая девчонка.. Это точно!
[Лейла]: Мх, м-м-м.. А это-о..
[Лейла]: Ну понятно..
[Лейла]: Про тебя, Окетра, уже даже истории ходят..
[Лейла]: Даже у нас!..
[Лейла]: Что ты со своими абдами хорошо обращаешься..
[Лейла]: Это правда?..
[Лейла]: Хм-хм-хм.. Не отвечай..
[Лейла]: Это правильно!
[Лейла]: Абды тоже люди..
[Лейла]: Хоть большинство и не хотят этого признавать.
[Лейла]: Пойдём-пойдём.. Покажу вам дом.
Так, подожди.. А то. что у неё имя Лейла..
Это ни о чё-ё-..? Просто, тут в письме..
Может быть, это просто совпадение и её тоже зовут Лейла?
И нас пытаются запутать?..
[Лейла]: Во-от, располагаемся!
[Лейла]: Это мои харомы..
[Джамиль]: М-м.. Если что, Лейла купила эту виллу, когда..
[Джамиль]: Отец умер..
[Лейла]: Та, тх!.. Хара..
[Лейла]: Единственное хорошее, что этот прохвост после себя оставил!
[Лейла]: Его утенов хватило на это местечко, так что..
[Лейла]: Вот.. Я сдаю его!
[Лейла]: А на полученные деньги - живу.
[Лейла]: Приходится ютиться в маленькой комнатушке..
[Лейла]: И подрабатывать служанкой..
[Лейла]: Тх!.. В своём же доме..
[Лейла]: Но я не жалуюсь!..
[Лейла]: Всегда мечтала жить у водного моря!
[Лейла]: У меня здесь и голос стал почище..
[Лейла]: И глаза заблестели ярче!
[Джамиль]: Кха-ха-х.. Ай да Лейла, ну красотка!
[Лейла]: Ох-х.. Хара, Джамиль!
[Лейла]: Знаешь же, как смутить даму, а!..
[Лейла]: Ладно, вы-ы тут располагайтесь..
[Лейла]: Я мешать вам не собираюсь..
[Лейла]: Сезон уже почти закончился, так что..
[Лейла]: Вряд ли бы, я кому-то смогла этот дом сдать..
[Лейла]: Так что утенов мне ваших не надо!
[Лейла]: Живите сколько хотите..
[Окетра]: У-ух ты..
[Окетра]: Лейла, э..
[Окетра]: Большое вам спасибо!
[Окетра]: Я очень рада встретиться с вами после..
[Окетра]: Стольких лет!
[Окетра]: Хм-мх.. Взаимно!
[Окетра]: Окетра..
Подожди, а я записку-то!.. Что насчёт записки?
[Джамиль]: Мда-м..
[Джамиль]: Сто лет тут уже не бывал.. А!
[Окетра]: А-а?. Подожди, прямо-таки сто?..
[Окетра]: Джамиль.. А сколько тебе лет? а?
[Джамиль]: А-э.. Ты чего это?..
[Джамиль]: Это ж просто выражение такое.. Окетра!
[Окетра]: А-а, ну да, да.. В-выражение..
[Сдерик]: А-э.. Я прошу прощения..
[Сдерик]: А где здесь кухня, если что?
[Сдерик]: Я так соскучился по нормальной горячей еде, вы не представляете..
[Смех]
[Абди]: Кхе-хе-х.. Сдерик..
[Абди]: Ты чего? Мы ж всего несколько дней в пути..
[Джамиль]: Да ладно.. Ладно тебе! Что ты, Абди..
[Джамиль]: Сдерик.. Пойдём, покажу.
[Абди]: А-а.. Так, ну ладно..
[Абди]: Если вы на кухню.. Я тогда узнаю у госпожи Лейлы, где можно взять швабру..
[Абди]: В-возьму на себя уборку..
[Окетра]: Хей, Лололошка.. А ты..
[Окетра]: Ты сходишь со мной на море?
[Окетра]: Я так давно не была на море!..
О-окей.. Да, ладно..
А насколько мы здесь, интересно?.. На-а пару дней?
На.. Несколько десятков серий?
Кхе.. Или теперь это наше основное место проживания?
Я просто всё это время, как бы, хочу сказать..
Что.. В этом письме..
Есть обращение от Лейлы!
Мне кажется, что сценаристы просто пытаются нас, скажем так, типа, запутать.. Да?
То есть, они хотят сделать так, что мы подумаем на эту Лейлу!..
А на самом деле есть другая Лейла..
Которую, просто, ну.. Точно также зовут!
Либо.. Тут намёк на то, что я слишком слепой..
И не прочитаю до конца.. Но я прочитал!
Я вижу эту Лейлу..
Так, а вообще, да.. Давай, пойдём..
Та-ак..
[Окетра]: О, ура!.. За мной..
Щас мы, как раз, посмотрим на Молотово море..
Я, честно говоря, думал, что это местечко поболее..
А-а.. Не-ет! Мы же остановились чисто у виллы!..
Это.. Ой..
[Окетра]: Мх-х-х.. О-ох-х!
[Окетра]: Морской бриз..
[Окетра]: Как давно он не игрался с моими волосами!
[Окетра]: Знаешь.. А я ведь в какой-то из соседних деревень..
[Окетра]: Нашла Хануф и Халиму..
[Окетра]: Прям неподалёку..
[Окетра]: Какого это бедняжке Хануф вернуться в родные месте без..
[Окетра]: Халимы..
[Окетра]: Мх.. Я и подумать не могла, что мачеха Джамиля живёт..
[Окетра]: Здесь!
[Окетра]: Кстати.. А ты-то её откуда знаешь?
[Окетра]: Я не могла не заметить, как ты напрягся, чуть ли..
[Окетра]: Не с того момента, как увидел её..
О-о.. Так ты, ого-о!
Так, э.. Письмо-письмо!
Э.. Да мне просто не нравятся её манеры..
Плюётся, ругается.. Как бывалый матрос, представляете?!
Окетра.. Я должен тебе кое-что показать..
Я нашел это в карманах серебрянолицего, который напал на нас..
Протянуть записку..
Э-э.. Да слушайте, знаете.. Я просто нервничаю!
Это никак.. Никак не связано с Лейлой! Да-а..
Странно, что здесь не кубик, типа, солгать..
Ну, давайте протянем записку..
Само собой.. Так, вот она..
Возьмите..
[Окетра]: А ну-ка..
[Окетра]: Идрис..
[Окетра]: Лейла..
[Окетра]: Не мо-ожет быть!..
[Окетра]: Не-ет!..
[Окетра]: Тут же наверняка какая-то ошибка..
[Окетра]: Я знаю эту Лейлу столько лет!
[Окетра]: Это.. Нет, знаешь..
[Окетра]: Это точно.. Это точно какая-то другая Лейла!
[Окетра]: Да-а, да-да-да-да.. Я уверена в этом!
Так а я точно также думаю, честно говоря..
Что?.. Мне её забрать? А.. 
[Окетра]: Однако, знаешь..
[Окетра]: Вот эта часть в письме про Лунный лук..
[Окетра]: Меня очень заинтересовала!
[Окетра]: В одной из моих любимых сказок говорилось, что у богини смерти есть..
[Окетра]: Волшебный лук..
[Окетра]: С помощью которого она может насылать молнии на людей!..
[Окетра]: Хм-м..
[Окетра]: В сказке говорится о том, что люди изо всех сил..
[Окетра]: Старались угодить Кнефмтити..
[Окетра]: Чтобы она, ну.. Не выстрелила из своего лука..
[Окетра]: И тогда богиня поняла, что её почитают из-за страха..
[Окетра]: А не из-за любви к ней.
[Окетра]: И решила навсегда спрятать своё оружие..
[Окетра]: Чтобы оно больше никогда..
[Окетра]: Не угрожало людям.
[Окетра]: И спрятала она его под толщей воды..
[Окетра]: Да такой..
[Окетра]: Чтобы никто, даже она сама..
[Окетра]: Не могла до него добраться!
[Окетра]: Кх, знаешь.. Кха-ха-ха-х..
[Окетра]: Мне нравилась эта сказка..
[Окетра]: Потому что в ней даже богиня смерти хочет настоящей любви!..
[Окетра]: А толщу воды я себе в детстве представляла в виде огромной кружки..
[Окетра]: Как думаешь..
[Окетра]: Молотово море подходит под толщу воды?.. А?
И как же, всё-таки, туда нырнуть-то..
Э-э.. Если ты мне задаёшь это серьёзно..
То я не знаю.
Может быть, мне.. Не знаю ответь?
Ну, а.. Или подходит под толщу.. Да, наверное..
Чё происходит?..
А-э..
[Окетра]: А-э-э?..
Синдбад?..
[Окетра]: Э-э-э..
Чё ты..
[Окетра]: Кх-кхм.. Э-э..
Да..
[Окетра]: Даже не знаю, как на это реагировать, честно говоря..
Т-..
[Окетра]: Кх-кхм!
Кха-ха-ха-ха-ха!..
[Окетра]: Ладно, давай по другому..
[Окетра]: Эй, Лололошка.. Ты тоже это видишь?
Тх! Да-а, я это более че-..
[Синдбад]: Ага-а!
(Кха-ха-ха-ха-ха-ха-ха!)
[Синдбад]: Я тоже это вижу!
(Ха-ха-ха-ха-ха-х.. Кха-ха-ха!)
(О боже.. Этот Синдбад! Кх-х.. Кхе-хе-х..)
[Синдбад]: Э?-э..
[Синдбад]: М-м-м.. Хм-хм-хм..
[Синдбад]: Хм! Ну-у..
[Синдбад]: Очень интересно.. О-очень интересно!
Кха-ха-ха-х.. Что происходит, Синдбад?
[Синдбад]: Кха-ха.. Друзья мои!
[Синдбад]: Как же я рад видеть-то вас!
[Синдбад]: Но.. Что вы тут делаете?
[Окетра]: Кха-а, Синдбад!..
[Окетра]: Кх.. Нас всех внесли в список!
[Синдбад]: А-э.. Т-..
[Синдбад]: А-э.. Подожди..
[Синдбад]: Чего?! Ох-х..
[Синдбад]: Слушайте, Окетра.. Мне.. Мне очень жаль!..
[Окетра]: Да ничего страшного, Синдбад!
[Окетра]: Это было ожидаемо..
[Окетра]: О-очень ожидаемо.
[Окетра]: А ты.. Как тут?
[Окетра]: Нашел очередной Огонь?
[Синдбад]: А?-а.. Ч-чего.. Не.. Н-не, ч-..
[Синдбад]: Разве тут есть Огонь?..
[Синдбад]: Леди Окетра.. Вы что!
[Окетра]: М-м-м.. То есть, ты сюда явился не за Лунным луком.. Да?
[Синдбад]: О.. Не-ет!..
[Синдбад]: Да вы же видели, в каком состоянии я был после Гезиры.. Вы чего?..
[Синдбад]: Я сюда заявился здоровье поправить!..
[Синдбад]: И отдохнуть!..
[Синдбад]: От всех этих, ну.. П-поисков, да!
[Синдбад]: А то они каждый раз по больным местам меня бьют.. Вообще, надоели..
[Синдбад]: Таки, м-м-м..
[Синдбад]: Значит, говорите.. Лунный лук, да?
[Синдбад]: Интересно.. Интересно, не-ет, ничего такого не слышал..
[Синдбад]: Кажется..
[Окетра]: М-м.. А я-то думала, ты про все огни что-то знаешь..
[Синдбад]: Кха-ха-ха!.. А как же..
[Синдбад]: Поэтому, до сих пор, не нашел ни одного..
[Синдбад]: О, хм-хм.. Кроме молота Монту, конечно..
[Синдбад]: Но даже его нашел Лололошка, а не я.
[Синдбад]: Ну ничего-ничего.. Мужчина видит цель!
[Синдбад]: Мужчина идёт к цели!
[Окетра]: Тх, Синдбад.. Ты, главное, о препятствия перестань спотыкаться..
[Синдбад]: Э-эх.. Вот и Мусфира моя такая-же..
[Синдбад]: Да не верит в меня и не верит..
[Окетра]: Хм-м.. Мусфира?..
[Окетра]: Слушай, Синдбад..
[Окетра]: А это случайно не так, которой ты уже кучу лет..
[Окетра]: Не видел?
[Синдбад]: А-а-э.. Да что ж вы..
[Синдбад]: Так, всё.. Я не намерен больше это терпеть!
[Синдбад]: Окетра.. Вы же сейчас свободны, да?
[Окетра]: А, что?.. Э, ну да, вроде бы..
[Синдбад]: Ну вот и всё тогда!..
[Синдбад]: Мх.. Идёмте со мной!
[Синдбад]: Я расскажу вам историю моей любви..
[Синдбад]: С самого её возникновения!
[Синдбад]: Отказы не принимаются..
Ла-адно..
[Окетра]: Лололошка..
[Окетра]: Встретимся и обсудим наш план позже..
[Окетра]: Хорошо?
А-а, подожди.. То есть я не-..
А-а-а.. Я думал меня тоже приглашают..
Ну, а вообще, кстати, мне он рассказывал про Мусфиру..
Про то, как она его высмеивает и так далее..
Он решил ей доказать, то, что найдёт все Огни..
И тогда Мусфира выксит!
И бла-бла-бла..
Кха-ха-х.. Но как же он.. Кха-х.. Крался!
Кх.. Кха-ха! Кх-х.. Блин!
Без шуток.. Синдбад самый комичный и самый весёлый персонаж!..
Кх.. Мне он так нравится!
По итогу, Окетра тоже думает о том, то, что это..
Другая Лейла.. И вряд ли это та, которая..
Э, типа мама Джвамиля..
Так, интересно.. А Синдбад, в итоге, живёт-.. А-а..
[Синдбад]: Ну так вот.. Я о чём и говорю!
[Синдбад]: Именно в момент, когда она висела на заборе с целым мешком яблок..
[Синдбад]: И отчаянно пыталась отцепиться..
[Синдбад]: Ну.. Пока фермер не заметил наше воровство..
[Синдбад]: Я понял.. Что окончательно пропал!
[Синдбад]: Что моё сердце навсегда принадлежит ей!
Мусфире!..
О-о.. Фига!..
Побольше подробностей узнаём..
Больше ничего?..
Ну ла-адно.. Давайте, хотя бы немного осмотримся на этом Молотовом море..
Ух какие фонари-и!..
Красив-.. Стоп, что это?..
А, это статуя!.. Мне показалось - человек стоит..
Так, в итоге, в итоге..
Пляжный сезон.. Закрыт..
Но, тем не менее, мы сюда прибыли..
А-э, прошу прощения..
Продавец.. Что вы продаёте?
О-ой, слушайте.. А дёшево, если так подумать!
годный матча-латте.. Матча-латте..
Наверное, я ничего не буду приобретать..
Мне пока.. Э-э.. Есть, куда деньги сохранить..
Здравствуйте.. Поболтаем?..
Нет?.. Не поболтаем..
Кушайте-кушайте..
Таки пойдём осмотримся, куда мы прибыли.. Где мы будем обитать?
Вот это вход, да?.. Вилла.. Звучит, как большой дом..
Джамиль и Хануф болтают..
Сдерик на кухне!..
Да, поговорить мы ни с кем не можем..
Жаль!
Сюда попробуем.. О-о, можно зайти?..
Чт-.. Кладовка? Ах-х-х, а здесь спать можно!
Блни, а интересно.. А какая моя комната?..
Ты посмотри, сколько здесь паутины!..
Если я буду спать там, то..
Кх-х-х.. Тц-ц.. Это. в целом, больше, чем та квартира у-у..
Окетры.. Или что.. Комната..
Но, тем не менее, там паутина.. Не убрано..
Абди.. Приберись, пожалуйста!
Так, здесь можно по крышам бегать..
Что-то мне подсказывает, что в будущем это ещё сыграет роль..
Типа, мы сбежим по крыше.. Или что-то подобное..
Большая Вилла..
Выглядит, как Вилла под сдачу!
Но на этом Молотово море не заканчивается..
Здравствуйте отдыхающие?..
[Отдыхающий]: Эх-х.. Скоро всё море заполнят ядовитые медузы..
[Отдыхающий]: И сезон закончится..
[Отдыхающий]: Всё, как обычно..
Вот почему сезон заканчивается..
А я думал, потому что, типа, холодно становится..
Но, при этом, это же Египет!..
О каком холодно здесь может быть речь?..
Э, я могу плавать?.. О-о, реально медуза, кстати..
Фига, как продуманно!.. То есть, даже слова отдыхающих..
Как-то соотносится с тем, то, что происходит здесь..
А-э, здравствуйте.. Э, здравствуйте..
Ой, всмысле.. Я хотел поговорить..
[Отдыхающий]: Ох-х.. Мы собираемся возвращаться в Нарфанис уже завтра..
[Отдыхающий]: Но у нас нет денег на верблюдов!..
Ой, и как же вы собираетесь возвращаться-то?..
Скажете что-нибудь?..
[Отдыхающий]: Мх.. Интересно, сколько стоит прикупить здесь небольшую виллу?..
Дорого, наверное..
Так.. Ну, то, что мы здесь сможем прокачиваться в будущем, наверное, означает..
Что мы тут останемся на какое-то время..
Молотово море, я так понима. это не просто вот эта вот вилла..
Это много-много вилл, которые разбросаны по всему побережью..
И-и в будущем мы что-то найд-.. Во-от, кстати! Что это?..
Что-то есть.. Но, это дальше по сюжету! Сейчас мы спойлерить себе это явно не будем..
Что ж, как вы понимаете, постепенно расселяемся..
Мне нравится то, что.. Синдбад сменил одежду!..
Она ему больше идёт, чем предыдущая..
Придут ли за нами То`Ифэтунцы?..
Придёт ли за нами власть.. Мы узнаем об этом уже в следующих сериях!
Очень надеюсь, то, что вам нравится, как развивается сюжет..
Мы, буквально, каждый выпуск..
Не сидим на месте!
Такого не было ни в одном сезоне.. Удивительно!
И каждый раз какие-то новые глобальные постройки!..
Ва-ау! Не забывайте, пожалуйста, про ваши лайки!
Не забывайте про подписки.. Потому что это очень сильно мотивирует нас!
Всю команду..
Ну и меня, как э-э..
Просто автора этих роликов..
Долго болтать не будем..
Если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
Болтающий Синдбад и Окетра..
Всем удачи.. Все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Окетра]: Ты.. Показывал Сдерику?
Э-э..
[Сдерик]: Да.. Бога ради, о чём же вы говорите-то?.. А?
[Окетра]: Хм-х.. Ну понеслась!
[Окетра]: Сдерик, скажи..
[Окетра]: Вместе со мной..
[Окетра]: Prunus!
[Сдерик]: А.. Чт-.. Чт-что?!
[Сдерик]: Э?!-э..
Здравствуй, вода!..
Здравствуй, Молотово море!
Мы тут, видимо, осядем на какое-то время..
Пока скрываемся..
От приспешников То`Ифэтуна..
Тем не менее..
Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы-ы-ы..
Открываем пляжный сезон!
Юху-у-у-у!
(А-э, эм-м..)
(Ну ладно..)
Если говорить серьёзно..
То сбежав от приспешников То`Ифэтуна..
И даже победив одного из серебрянолицых..
Мы, наконец-то, хоть где-то осели!..
Приютили свою задницу..
Нашли дом!..
Подробности такие..
Лейла, приёмная мать бармена Джамиля..
Приютила нас в своей вилле..
Которые сдаёт в пиковые сезоны отдыха.
Кстати, вот она..
Сейчас, как вы понимаете, не сезон..
Отдыхающих не так уж и много..
Поэтому Лэйла..
Согласилась приютить нас бесплатно.
И вот реально, шикарные же новости!..
Всё бы ничего..
Наконец-то, можно расслабиться!
Но не-ет..
В записке, убитого нами, Серебрянолицего..
Мы обнаружили уже знакомое нам имя..
Та самая.. Лейла!
Чёрт возьми.. Кто она?
Золотая маска?
А если да, то..
Это, случаем, не та же самая Лейла..
Что только-что нас приютила?
Или это совпадение имён?!
Хм-м-м..
Окетра прочитала это письмо..
И сказала, что.. Не-е-е, не-не-не-не..
Лейле можно доверять! Мы знакомы столько лет..
Всю жизнь! Поэтому..
Всё.. Хорошо.
Но мы-то очень хорошо знаем одну поговорку..
Доверяй, но проверяй!
Поэтому будем на стрёме..
Короче, перед началом этой серии..
Я заметил то, что Окетра и Синдбад..
Которые сидели здесь в конце предыдущей серии..
Пропали!
Хм-хм-хм-м-м.. Может быть, они домой пошли?
Надо, как можно быстрее, понять..
Что делать дальше?.. Мы не можем бесконечно торчать дома!
Кстати.. Хануф?..
Опа.. Абди, Сдерик..
А они, видимо, уже чувствуют себя, как дома!
Понял..
Короче, как минимум, мы знаем..
То, что на Молотовом море..
Находится один из Огней!
Я не помню, какого бога этот Огонь..
Но я помню, что это лук!
Чтобы стрелять..
Ладно.. Об этом надо поговорить с Окетрой..
А пока-что.. Все-е-ем привет! Доброе утро..
Так, э-э.. Абди, поговорим?
[Абди]: А?.. Д-да, конечно..
[Абди]: Конечно, Лололошка..
[Абди]: Знаете, делая уборку..
[Абди]: Я.. Как будто, привожу свои мысли в порядок..
[Абди]: Всё то, через что Дана когда-то заставила меня пройти..
[Абди]: Это.. Э-это не было моим желанием..
[Абди]: Но благодаря Халиме и Хануф я понял..
[Абди]: Быть абдом.. Это именно то, чего я хочу!
[Абди]: Но я хочу быть обычным абдом..
[Абди]: Я хочу.. Убираться..
[Абди]: Делать покупки..
[Абди]: Угождать госпоже!..
[Абди]: Я-я больше не хочу быть тренировочной машиной для..
[Абди]: Убийств.
[Абди]: Поэтому.. Знаете, Лололошка..
[Абди]: Я правда рад той возможности..
[Абди]: Что сейчас я могу спокойно подметать пол..
[Абди]: На этой прекрасной вилле!
[Хануф]: Кх-хм.. Э-э, простите..
[Хануф]: Абди.. Поможешь мне размотать пряжу, как закончишь подметать?
[Абди]: А-э.. Д-да-а!..
[Абди]: К-конечно, Хануф..
[Абди]: Да, с радостью!
[Хануф]: Хм-х.. Такой ты, конечно, котик!
[Абди]: Кх!.. Кх-кх.. Кхе-х.. Д.. Э, спасибо Хануф..
[Абди]: Ты тоже ничего!..
[Абди]: Кх.. Мгм.. Э, то есть..
[Абди]: Лололошка, я.. Я хочу поговорить с вами..
[Абди]: Наедине..
[Абди]: Вечером, если можете..
Да-а, окей..
Я уже, походу, даже знаю, о ком ты хочешь поговорить..
Убирайся, убирайся..
Кхе-хе-хе-х.. Тебе нравится Хануф, да?..
Так, кстати.. Хануф, поговорим?
[Хануф]: А?..
[Хануф]: Что? Хм..
[Хануф]: Да, Халима вязала гораздо лучше, чем я..
[Хануф]: И что?
[Хануф]: Кх.. Я не представляю, как мне достичь её уровня!
[Хануф]: Леди Окетра хотят взять мне новую помощницу..
[Хануф]: Они мне сами недавно об этом сказали..
[Хануф]: Но разве.. Разве может кто-то сравниться с Халимой?..
[Хануф]: Да и так вон.. Уже есть Сдерик..
[Хануф]: Который готовит..
[Хануф]: Абди, который убирается..
[Хануф]: Ты.. Т-ты д-даже леди развлекаешь!
[Хануф]: А мне.. Мне только и остаётся вязать..
[Хануф]: И латать старую одежду.
[Хануф]: Теперь, когда леди внесли в список..
[Хануф]: Найти нового абда будет явно тяжелее..
[Хануф]: Недобросовестный абд..
[Хануф]: Может сдать всех нас солдатам амара!
[Хануф]: За обещание свободы..
[Хануф]: Ты же, кстати, не думаешь, что мы останемся на этой вилле надолго?
[Хануф]: Нас теперь до конца жизни ждёт постоянное перемещение и опасность..
[Хануф]: По всему Нарфанису уже наверняка расклеили объявления, что мы в розыске..
[Хануф]: Представь себе..
[Хануф]: В каком бешенстве была бы Халима!
[Хануф]: Она никогда бы тебе этого не простила, Лололошка..
[Хануф]: Никогда.
[Хануф]: Я очень по ней скучаю..
Не буду спорить..
Ладно..
Спокойно полежи.. Может, даже..
Э, перерастёшь Халиму..
Э-э, ладно-ладно-ладно..
Сдерик.. Ты чем занимаешься?
Готовишь?..
[Сдерик]: М?.. А-а, да.. Привет, Лололошка.
[Сдерик]: Представляешь.. Лейла любезно разрешила мне пользоваться..
[Сдерик]: Всем, что я найду на кухне!
[Сдерик]: А я сто-о-олько всего нашел! О-ох, хо-хо!
[Сдерик]: А ещё, кстати, Лейла купила на рынке, с утра..
[Сдерик]: Морскую рыбу!
[Сдерик]: Хм-х.. Ни разу ещё не пробовал рыбу прямо из воды!
[Сдерик]: А, хотя нет-нет.. Пробовал, да..
[Сдерик]: На зелёном континенте пробовал..
[Сдерик]: Мх-х.. Знаешь, я..
[Сдерик]: Я знаю, что Хануф расстраивается, что нам предстоит всё время проводить в бегах..
[Сдерик]: Но, Лололошка, я уверен!..
[Сдерик]: Мы привыкнем!
[Сдерик]: И найдём много плюсов в такой кочевой жизни!..
[Сдерик]: Э-э.. Я, правда, так и не видел море толком, до сих пор..
[Сдерик]: Со вчерашнего дня кручусь здесь.. На кухне..
[Сдерик]: Но это ещё и потому, что я хочу разделить это событие..
[Сдерик]: Со своим близким другом!
[Сдерик]: Тобой! Тобой, Лололошка..
[Сдерик]: О-ох-х..
[Сдерик]: Мне тут нужно кое-что сделать..
[Сдерик]: Ты приходи через пару часов..
[Сдерик]: Я буду свободен.
[Сдерик]: И тогда мы вместе пойдём посмотрим на море!
Окей.. Но я уже, честно говоря, насмотрелся..
Кхе-хе-х..
Так, погоди! Стоп-стоп-стоп..
А-э, через пару часов.. Да?
То есть, получается, мне сначала нужно будет к Сдерику..
Только потом к Абди.. Потому что Абди позвал меня вечером..
Я хочу поговорить с вами наедине вечером..
Всё, запомнил!
С кем-то могу ещё поговорить?.. Кстати, где Лейла?
Здесь кто-нибудь есть?
О-о.. Лейла!
А-а.. Здравствуйте..
[Лейла]: А-а, привет! Э-э..
[Лейла]: Привет, э..
[Лейла]: Привет, эм.. Кх-х..
[Лейла]: Прости, я.. Н-не знаю твоего имени..
[Лейла]: У тебя.. Всё хорошо?
[Лейла]: Тебя всё устраивает?
Да-а.. Могу ли я поговорить о записке, интересно?
Давайте напишем, для начала, да..
[Лейла]: М-м.. Ну вот и хорошо!
[Лейла]: Если что-то будет нужно, ты.. Обязательно обращайся!
Что-.. Всё?!
(Погоди.. Б-без шуток?)
(Это весь диалог?!)
Кстати, если я нажимаю правой кнопкой мыши, вот так вот, с шифтом, то-о..
Не появляется никакая репутация..
То есть.. С Лейлой репутации у меня нет..
О чём-то это-то говорит!
Сами понимаете.. Да?
Я, конечно, глупость, наверное, делаю, но-о..
Что если я попробую кинуть тебе эту записку?
Ну-ка..
Ничего не произойдёт.. Да?
Тц-.. Эх-х-х!
Ну тут написано Лейла..
Ты тоже Лейла.. Грх-х! Надеюсь, это, реально, просто совпадение
Здравствуйте.. А на втором этаже кто-нибудь есть?..
Леди Окетра, наприме-..
Привет..
[Окетра] [во сне]: М-мх.. Не-ет, нет..
Что?..
[Окетра] [во сне]: Мх! Кх-х..
[Окетра] [во сне]: Халима! Стой..
[Окетра] [во сне]: Х-.. Халима, стой..
Оу-воу-воу-воу-воу..
[Окетра] [во сне]: О-о нет, боги, только не это!
[Окетра] [во сне]: Не-е..
А-э..
[Окетра] [во сне]: А-а.. Лололошка..
[Окетра] [во сне]: Лололошка.. Обними меня..
А-э-э..
[Окетра] [во сне]: Кх-кх.. Пожалуйста.. Лололошка..
Кхо-хо.. Э, о-обнять..
Ух ты..
[Окетра] [во сне]: Мх..
Ой-ой.. О-ой, ой-ой!
[Окетра] [во сне]: Мх.. Кх-кх..
[Окетра] [во сне]: Ох-х..
Кхе-хе-хе!.. Кх-х, господи..
[Окетра] [во сне]: Ххр..
(шепотом) Спите, леди Окетра..
Кха-ха-х.. Обняли..
Кх.. И успокоили..
Кошмар снится, видимо, какой-то!
Короче, я, вроде бы, всё осмотрел, со всеми поболтал..
Всё увидел.. Но-о..
Нету одного человека!
Синдбад.. Опять он куда-то делся..
Синдба-а-ад?..
Может быть, я тебя где-то на втором этаже пропустил?..
Здесь, вроде бы, ничего..
Здесь тоже..
По любому, Синдбад где-то должен быть..
Иначе, это очень странно..
Он же на Молотовом море..
Мы это точно знаем..
Здрасте..
[Отдыхающая]: Мх.. Представляете?..
[Отдыхающий]: Говорят, Фараон хочет обложить курорт новыми налогами!
И до сюда рука фараона дошла.. Ну что ж такое-то, а..
[Отдыхающий]: Тх!
Приветствую..
[Отдыхающий]: О, привет..
[Отдыхающий]: Под конец сезона цены на виллы падают..
[Отдыхающий]: Поэтому я, наконец-то, смогла позволить себе отдых!
Ну молодцы! Молодцы.. Чё сказать..
Вкусно вам?
[Отдыхающий]: М, да-а, да..
[Отдыхающий]: Хорошо, что люди тут не толпятся круглый год..
Ещё скажи, что это пиковый сезон..
Если это пиковый сезон, то как-то маловато..
О!-о..
Леди Окетра!..
Выспались! Переод-..
[Окетра]: О-ох-х..
[Окетра]: Сдерик.. Я выспалась и готова завтракать.
Кх, кх-х!..
[Сдерик]: А-э.. Понял.. Понял, леди Окетра!
Доброе утро!
[Сдерик]: Сейчас всё будет!
Так.. Что это у вас тут?..
Бургеры? М-м-м..
[Сдерик]: Вот!..
[Сдерик]: Ваш завтрак..
[Окетра]: М-м-м-м..
Подожди.. А нельзя было просто вот сюда поставить таким образом?..
[Окетра]: Мх!..
[Окетра]: Ох-х.. Я так хорошо поспала, не представляете!
[Окетра]: Сначала мне, конечно, снились кошмары..
[Окетра]: Но-о потом, в один момент..
[Окетра]: Стало очень тепло..
[Окетра]: И хорошо!..
[Окетра]: Ой, кстати.. Сдерик!
[Окетра]: Ты же всё это время готовил..
[Окетра]: И так и не видел моря, да?!
[Окетра]: А ну-ка быстро пойдём!
[Окетра]: Прогуляемся..
[Сдерик]: О-оу.. Леди..
[Сдерик]: Я, как раз, предложил это Лололошке..
[Сдерик]: Но с вами будет даже веселее!
[Сдерик]: Это точно..
[Сдерик]: М-можно же пойти втроём!
[Сдерик]: П-правда?..
[Окетра]: Мгм.
[Окетра]: Д-да, конечно.
[Окетра]: Только не забудьте взять купальные костюмы!
[Сдерик]: А-э, д-да.. Да, ладно..
[Сдерик]: Ох,   хо-хо.. Лололошка.. Лололошка!
[Сдерик]: Море-е!
[Сдерик]: Ох-х, ура.. Ура!
[Сдерик]: Так, нужно собраться.. Отойди!
Э, ладно.. Хорошо..
Кхе-хе.. Кх..
А-а, так это твоя комната!..
Та-ак, окей.. Купальный костюм..
М-м-м.. По-моему, он у меня здесь.. В сюжетных предметах..
Да-а, вот он!
На всякий случай, пока-что, возьмём..
Не знаю.. Надевать не буду..
Да.. Пока-что, просто оставлю..
Так.. И куда-..
[Окетра]: Эй, Лололошка.. Подойди-ка..
[Окетра]: Вчера в кафе с Синдбадом..
[Окетра]: Подслушала разговор за соседним столиком..
[Окетра]: Отдыхающие обсуждали каких-то людей в масках..
[Окетра]: Ты же понимаешь?..
[Окетра]: Это означает, что здесь действительно есть Огонь!..
[Окетра]: Ох-х.. И То`Ифэтун уже о нём знает!
[Окетра]: Если наша теория про лук верна..
[Окетра]: Нужно придумать, как раздобыть его!
[Окетра]: Ты умеешь надолго задерживать дыхание?..
Э-э..
[Окетра]: А?
Да вообще..
Наверное..
[Окетра]: Ладно, потом поговорим..
[Окетра]: О-о, Сдерик! Кха-ха-ха-ха-х..
[Окетра]: О-ох.. Это ты во что это решил нарядиться?
[Сдерик]: Так, а.. Вы-ы что, леди!
[Сдерик]: Мы же к морю идём!
[Сдерик]: Я создаю морскую атмосферу..
[Сдерик]: Быстрее.. Быстрее, идёмте!
[Сдерик]: Скорее..
Кхе-хе-хе-хе-х.. Кх!
Всё это время просидел на кухне, реально..
Ну-у.. На самом деле, Синдбад куда делся? Меня вот это-..
[Сдерик]: О-о-о!.. Вы посмотрите на это!
[Окетра]: О-ох.. Ну ты посмотри на него..
[Сдерик]: Кхо-хо, ох-х! Море-е..
[Окетра]: Он такой смешной.. Радуется, как щенок!
[Сдерик]: Сколько воды.. Обалде-еть!
Как щенок.. Ух, какие слова вы подбираете, леди Окетра!
[Сдерик]: И сколько людей собралось в одном месте.. Просто, чтобы посмотреть на море!
Ой..
[Сдерик]: Ох-х.. Ох-кх..
[Сдерик]: Эй, ребята.. Вы чего стоите-то? Вы чего стоите?!
[Сдерик]: Никогда столько воды в одном месте не видел!
[Сдерик]: Кх-х.. Это же сколько там кастрюль супа!
[Окетра]: А-э, кхе-х.. Сдерик..
[Окетра]: Очень солёный суп у тебя получится..
[Окетра]: Если использовать морскую воду.
Да-а, кстати.. Это правда..
Солёная вода, её нельзя пить.. Морскую воду нельзя пить, запомните.
[Сдерик]: Эх, ладно.. Значит, без супа..
[Сдерик]: Эх-х.. Какая же, всё-таки, красота..
[Окетра]: Да-а.. Это точно.
[Окетра]: Лололошка.. Ты садись рядом с нами?
О-окей.. Так, щас..
Надеваем купальный костюмчик..
[Окетра]: Мх-х.. Знаешь, Лололошка..
[Окетра]: Я вот постоянно думаю о том, что..
[Окетра]: Теперь, когда братство знает, что мы тоже ищем Огни..
[Окетра]: Надо бы придумать место..
[Окетра]: Где они.. Эти Огни, будут в безопасности!
[Окетра]: Такое место, где никто и никогда не сможет до них добраться..
[Окетра]: Ну.. Кроме нас.
[Сдерик]: Ух.. Слушайте, леди.. Ну что-то вы..
[Сдерик]: Во всём Мисре не существует такого места, это точно..
[Окетра]: Мх.. А что если..
[Окетра]: За его пределами?
[Окетра]: Ты.. Показывал Сдерику?
А-э..
[Сдерик]: М?..
[Сдерик]: Показывал.. Что?
[Сдерик]: Мх, блин, вы.. Вы когда так сидите..
[Сдерик]: Я не вижу ваших лиц!
[Сдерик]: О чём идёт речь я вообще не понимаю!..
Мх-х.. блин, слушайте.. А я ведь и правда, prunus показывал только леди Окетре, получается.. Да?
А-э, леди Окетра.. Я не думаю, что Сдерику стоит знать об этом..
О-о.. Сдерик.. Сдерик, я сам не понимаю, о чём говорит леди!
Вообще не понимаю.. Нет!
Нет, леди Окетра.. Он ещё не знает.
Но думаю, что..
Пора!
Уф-ф..
Давай!
[Сдерик]: Д-..!
[Сдерик]: Бога ради.. О чём же вы говорите-то? А?
[Окетра]: Мх-х.. Ну понеслась..
[Окетра]: Сдерик, скажи..
[Окетра]: Вместе со мной..
[Окетра]: Prunus!
[Сдерик]: А?-а.. Чт-?!
[Сдерик]: Чт-чт.. Э-э!
[Сдерик]: Лололошка! Ты-ты.. Ты сейчас это видел?!
Я-то видел..
[Сдерик]: К-куда она делась? Куда делась леди Окетра?!
Тх!..
[Сдерик]: Что-о такое.. Что происходит?!
[Сдерик]: Кх.. Чёрт..
[Сдерик]: К-к.. К-как она там сказала?
[Сдерик]: Prunus?..
Тх.. Кха-ха-ха-ха! Кх-х..
Кстати, очень странно, то, что Prunus.. Э-э..
Почему-то меня не телепортировал..
Возможно..
Из-за того, что не было зрительного контакта?..
Ну ладно.. В любом случае..
Pru.. nus!
[Сдерик]: Мх-х.. А-а, боже..
[Сдерик]: Где это я.. Где-е это я?!
[Окетра]: А-э, кстати..
[Окетра]: Лололошка.. Совсем забыла тебе кое-что сказать..
[Окетра]: Я видела человека..
[Окетра]: А-э, нет..
[Окетра]: Существо с крыльями..
[Окетра]: Оно очень похоже на бога-Фараона!
[Окетра]: И он был здесь!
[Окетра]: Он говорил о тебе..
[Окетра]: Ох.. Боже, как я могла забыть рассказать об этом!
[Окетра]: Столько всего происходит.. Совсем из головы вылетело..
[Окетра]: Лололошка.. У меня вопрос..
[Окетра]: Откуда ты знаешь бога-Фараона?!
Д-.. Э-э..
[Сдерик]: Господи.. Как страшно-то..
[Сдерик]: Что это вообще такое?.. Это..
[Сдерик]: Кристаллы какие-то!
[Сдерик]: Стоп, я.. Я же видел эти кристаллы..
[Сдерик]: Ох, кх.. Э-э, ребят..
[Сдерик]: Слушайте, я понимаю, что для вас, видимо, это всё нормально.. Ну..
[Сдерик]: Вообще всё, то, что здесь происходит..
[Сдерик]: Но.. Я.. Я.. Вы можете мне объяснить, что здесь происходит, чёрт возьми?!
[Окетра]: Ох-х, Сдерик.. Сейчас объясню!
[Окетра]: Ты в карманном измерении Лололошки..
[Окетра]: Попал сюда с помощью особого слова..
[Сдерик]: Мгх.. Ох-х!
[Сдерик]: Как же так-то..
[Сдерик]: Как же так-то?!
[Сдерик]: То есть.. Подождите..
[Сдерик]: Вы хотите.. Вы хотите сказать..
[Сдерик]: Что мы сейчас н-не в Мисре?!
[Окетра]: М-м.. Нет, Сдерик..
[Окетра]: И-и.. Честно признаюсь, я даже не знаю, как тебе объяснить, где мы..
[Окетра]: Мх-х, хм-хм..
[Окетра]: Но ты не волнуйся, не волнуйся.. Всё будет хорошо!
А-э.. Так, ладно.. Я, давайте, наверное, записку прочитаю, которую здесь подобрал..
[Джодах] [записка]: Мх-х.. Давненько мы с тобой не виделись, Лололошка..
[Джодах] [записка]: Надо бы нам пересечься как-нибудь..
[Джодах] [записка]: Ты, наверное, соскучился..
Джодах..
Обалдеть..
Ребят.. Я ни на что не намекаю..
Но мы-ы, вообще, сюда вовремя-..
[Окетра]: Так, на чём мы остановились?..
[Окетра]: Ах да..
[Окетра]: Откуда ты знаешь бога-Фараона, Лололошка?
Так, бога ради.. Я о записке могу что-то сказать?..
Ох-х, леди Окетра..
Его статуи по всему Мисру стоят!..
Кто ж его не знает-то, этого бога-Фараона?!
Леди Окетра.. Я не знаю бога-Фараона!
Но мне нужно обязательно его найти..
О-о, то есть, всё-таки, мой персонаж.. Чувствует эту некую связь..
Как вообще так вышло, что ты была в моём измерении без меня?
Мх.. Ладно, давайте лучше вот это..
Мне нужно обязательно его найти!
[Окетра]: А-э.. Ух ты.. Н-найти?
[Окетра]: Хм-м-м..
[Окетра]: Вообще, все жители Мисра..
[Окетра]: Могут увидеть бога-Фараона..
[Окетра]: Один раз в год..
[Окетра]: В Нарфанисе.
[Окетра]: Да-а.. Он выступает на балконе главного храма..
[Окетра]: А, после чего, идёт раздача еды нуждающимся..
[Окетра]: Но-о.. Не-ет, Лололошка..
[Окетра]: Близко к нему.. Никогда никого не подпускают!
[Окетра]: Да и вообще.. Я не ожидала его увидеть!
[Окетра]: Тем более.. Здесь!
[Сдерик]: Мх-хм.. Э, ребят..
[Сдерик]: Ребят, я прошу прощения, что перебиваю, простите..
[Сдерик]: А, может быть, мы уже вернёмся назад?..
[Сдерик]: Пожалуйста..
[Сдерик]: Мне чё-то.. Чё-то не хорошо..
[Окетра]: Мх-х.. Так, ладно.. Надо тогда быстро..
[Окетра]: Лололошка.. Оставь здесь Огни!
[Окетра]: Тут они будут в безопасности.
[Окетра]: Если только бог-Фараон не захочет ими воспользоваться..
[Окетра]: Но-о.. Почему-то, мне кажется это маловероятным..
[Окетра]: Ох-х, чёрт..
[Окетра]: Malus!
[Сдерик]: Это.. Эт-это с-слово, да?..
[Сдерик]: Ладно.. Malus.
Вау.. На самом деле, это реально.. Вау!
Оставить.. Здесь Огни?..
Вы предлагаете мне сделать, вот так вот-то?..
Потом, вот так вот-то..
Создать здесь сундучелло..
И в него убрать какие-то вещи? Серьёзно?!
Не, ну-у.. Так-то, я могу это сделать.. Давайте!
Не знаю только.. где это можн-.. Давайте вот-вот.. Вот здесь, наверное! Хорошее такое место..
Так, уберём сюда-а..
Клык Ронаса.
А, я не могу убрать же его.. Точно!
Я могу убрать только молот Монту..
А клык не могу!
Так, ладно.. Надеюсь, то, что за мной никто не подглядывал?..
Джодах.. Ты здесь?
Джодаха здесь нет..
Ну ладно.. Тогда мы пишем..
Malus!
[Сдерик]: Ох-х..
Ух ты..
[Сдерик]: Обалде-еть..
[Сдерик]: Просто взгляните на это.. Какая же красота!
[Окетра]: Да.. Согласна!
[Окетра]: Выглядит волшебно..
[Окетра]: Я читала про это в храме Хэтинтэпа..
[Окетра]: Это особый святящийся планктон..
[Окетра]: Который живёт в местах с мощным течением.
[Окетра]: Вон.. Смотрите!
[Окетра]: Видно, как эти всполохи уходят куда-то вглубь..
[Окетра]: Совсем как..
[Сдерик]: Совсем как..
[Сдерик]: Дорога!
[Окетра]: Да.. Дорога!
[Окетра]: Лунный лук!
[Окетра]: Лололошка.. А что, если этот планктон..
[Окетра]: Указывает путь к артефакту?!
[Окетра]: А?..
[Сдерик]: Э-эй.. Подождите!
[Сдерик]: Но там же глубоко..
[Сдерик]: Как там дышать-то?
[Окетра]: Мх-х.. Надо что-то придумать..
[Окетра]: Так, подожди.. С чего вы вообще решили..
[Окетра]: То, что туда куда-то нужно?!
Давайте для начала убедимся, что Лунный лук действительно существует..
И он здесь.
Я слышал, что другие отдыхающие обсуждали какие-то подводные погружения..
Леди, вы спрашивали, долго ли я могу дышать под водой..
Да, очень долго..
Я тренировался.
М-м-м, хм.. Второе, как будто, ни о чём..
Третье.. Ну вот, да-а, но, в то же время..
Сплавать-то я могу посмотреть, мне это ничего не стоит.. Дай бог, минуту..
Поэтому.. Да!
Я долго тренировался.. Я могу!
[Окетра]: Ох, супер! А.. Давайте сплаваем вместе?
[Окетра]: Посмотрим, куда эта дорога ведёт..
[Окетра]: Не зря же я купальник брала!
Кхе-х..
Что-о?!
[Окетра]: А ну-ка, быстро!
[Окетра]: Купаться!
[Сдерик]: Кх-х.. Кх!
Чт-.. Боже.. Бога ради, что вы делаете?
Ладно.. Кха-ха-х.. О-ох-х..
[Окетра]: Кх.. Фух..
[Окетра]: Там какая-то пещера..
[Окетра]: Смотрите.. Планктон ведёт туда..
[Окетра]: Теперь я точно уверена.. Это не просто так!
Так, а я чт-..
[Сдерик]: Эй, Лололошка..
[Сдерик]: Там довольно глубоко.. Ты-ы уверен, что сможешь доплыть-то?
[Окетра]: Ну конечно он сможет!..
[Окетра]: Кх-х.. нет ничего, с чем наш Лололошка бы не справился!
[Окетра]: Правда, Лололошка?
[Окетра]: В любом случае..
[Окетра]: Мы будем ждать тебя на берегу!
[Окетра]: Если не получится.. Мх.. Найдём другой вариант.
Кха-ха-ха!.. Кх.. Ну конечно, Лололошка со всем справится!
Кх.. Блин, ну давай..
Давай, окей..
Так.. Что, получается.. Поплыли?
А-а.. Реально, планктон ведёт сюда, господи!..
Та-ак..
Плывём..
Плывём!
Плывём!.. А-а-а!
Подышать!..
Срочно, жить!.. Жить..
Главное, всегда находить способ подышать..  Вот, я вижу, планктон ведёт сюда..
Такая маленькая светящаяся точка.. Вот! Дышать.. Дышать!
Тц-ц-ц.. Э-э-а!
Давай, чёрт возьми!
Дышим.. Хорошо-о..
Простите, рыбы фугу.. Иглобрюхи, отстаньте!
Так-так-так.. Куда здесь?
Куда-.. Куда?! А-а..
Э.. Что-о?
Кт-.. Кнефмтити?!
[Кнефмтити]: Кх-хм-хм-хм.. Ну привет!
[Кнефмтити]: Ох-х..
[Кнефмтити]: Я знала, что ты первый сюда доберёшься!
[Кнефмтити]: А Монту мне не верил!
[Кнефмтити]: Представляешь?
[Кнефмтити]: Он, кстати, рад, что ты нашел его молот..
[Кнефмтити]: Очень рад!
[Кнефмтити]: И гордится тобой.. Хм!
[Кнефмтити]: А по мне так.. Они тебя все недооценивают.
[Кнефмтити]: Хм.. Нашли, чем гордиться..
[Кнефмтити]: Он же чуть ли не на видном месте его спрятал!
[Кнефмтити]: По той же причине они говорят, что мне не стоит являться тебе..
[Кнефмтити]: И разговаривать с тобой!
[Кнефмтити]: Хотя, на мой взгляд..
[Кнефмтити]: Это глупо.
[Кнефмтити]: Ты и так уже знаешь, что я существую..
[Кнефмтити]: Преследую свои цели и бла-бла-бла..
[Кнефмтити]: Хм-х..
З-здравствуйте..
Вы умеете.. Становиться разного роста?..
Лунный лук Кнефмтити..
Тц.. Я знаете, что понял.. Почему я так быстро нахожу все эти артефакты..
Кнефмтити прям открыто мне говорит..
Монту мне не верил!
Но он рад, что ты нашел его молот..
Вы помните, когда мы только приплыли на Шахтёрские острова..
На нас наслали божественную кару?
То, вот эти вот, львы..
То у нас корабль потопило..
То Зариф.. Погиб.
И, как вы понимаете, боги.. Они не настолько тупые..
Чтобы не наслать на кого-то кару, кто пытается найти их артефакты..
А теперь вспомним то, как я пытаюсь найти эти Огни..
На меня ничего не насылается.. И боги даже рады!
Следовательно, да-а.. Я поэтому так легко всё это и нахожу-..
[Кнефмтити]: Эй..
[Кнефмтити]: А тебе говорили.. Насколько опасен мой поцелуй?
[Поцелуй Кнефмтити]
Чт-..
[Кнефмтити]: Теперь ты умрёшь!
[Кнефмтити]: Кха-ха-х.. Рано или поздно.
[Кнефмтити]: Сейчас я в своём человеческом обличии..
[Кнефмтити]: Так что тебе ничего не грозит.. Не переживай.
[Кнефмтити]: Хм.. А вообще, я погляжу..
[Кнефмтити]: Ты пришел за моим луком.. Да?
Да.. Кнефмтити..
[Кнефмтити]: М-мх.. Хм-хм..
[Кнефмтити]: А знаешь ли ты..
[Кнефмтити]: Что будет, если..
[Кнефмтити]: Потревожить такой артефакт?
[Кнефмтити]: Ты же видел, что произошло на Шахтёрских островах?..
[Кнефмтити]: Что произошло на Гезире..
[Кнефмтити]: Не боишься?!
А-а-а.. Так..
Так.. Почему бы тебе самой тогда не рассказать, что произойдёт?
А я подумаю.. Забирать лук или нет.
Ох-х.. Что это за игры такие?
Если ты всё это время могла сюда явиться..
Почему ты не можешь просто рассказать, где находятся все Огни?
Так, ну всё.. Хватит!
Я чуть не умер, пока сюда добирался..
А тут ещё и богиня Смерти, собственной персоной!
Я устал..
Пойду сдамся на милость амара!
Ребят, давайте я выберу этот вариант..
Но! Я выберу его и выложу на..
Свой Boosty!
Сразу говорю, то, что сливать с Boosty ролики можно..
Я разрешаю..
Но, тем не менее, я уже много раз говорил, то, что..
Если вы хотите поддержать нас материально..
То мы, взамен на это, всё равно, готовы что-то дать..
Если вы, ну.. Всё-таки, по какой-то причине, не можете, не хотите..
То.. Можете найти слив на ютубе.. Я, опять же, не запрещаю..
Просто я правда был бы вам благодарен..
Если вы поддержите меня и всю команду..
Материальной поддержкой!
Так, ну а вообще, на полном серьёзе..
Я, конечно, выберу вот это!
Почему не можешь просто рассказать..
Где находятся все огни?!
[Кнефмтити]: Кха-ха-ха-ха-ха.. Кх-х!
[Кнефмтити]: Ну и какой же тогда в этом интерес?
[Кнефмтити]: Нет-нет-нет..
[Кнефмтити]: Да и, на самом деле, я всё равно не знаю, где находятся чужие Огни..
[Кнефмтити]: Ты что.. Легенды не изучал?
[Кнефмтити]: Мх-х.. Мой лук..
[Кнефмтити]: Вот он.. Про второй мой артефакт..
[Кнефмтити]: Тебе уже намекнул твой худощавый друг..
[Кнефмтити]: Он знает, где он.
[Кнефмтити]: Хм.. Я бы правда хотела тебе помочь.
[Кнефмтити]: Да вот только..
[Кнефмтити]: Божественное вмешательство..
[Кнефмтити]: Всегда ведёт.. К разрушительным последствиям.
[Кнефмтити]: Помогаю всякими мелкими действиями..
[Кнефмтити]: Который влияют только..
[Кнефмтити]: Хм.. Опосредованно.
[Кнефмтити]: Например.. Я сняла защитный чары со своего лука..
[Кнефмтити]: Теперь своды этой пещеры..
[Кнефмтити]: Не обрушатся!
[Кнефмтити]: И Молотово море.. Не исчезнет!
[Кнефмтити]: Кхе-хе-хе.. Здорово, правда?
[Кнефмтити]: А вообще, знаешь ли..
[Кнефмтити]: Тебе стоило бы быть повежливее со мной..
[Кнефмтити]: Я всё-таки богиня!
[Кнефмтити]: И богиня..
[Кнефмтити]: Которая пытается помочь тебе!
[Кнефмтити]: М-м?.. Во-от оно что..
[Кнефмтити]: Ладно.. Я слишком долго пробыла в человеческом теле..
[Кнефмтити]: Нужно возвращаться.
[Кнефмтити]: Ты всё делаешь правильно, Лололошка..
[Кнефмтити]: Продолжай.. В том же духе!
Охренеть..
Вау!..
Д-.. Вы заметили? Это, буквально, то, о чём я говорил..
Только что!
То есть, я нахожу все эти артефакты..
Только лишь, потому что..
Сами боги.. Благоволят мне!
Я сняла защитные чары со своего лука..
И теперь своды этой пещеры не обрушатся..
И Молотово море не исчезнет..
Охренеть..
То есть, получается, Молотово море бы полностью.. Испраилось?
Вся эта вода?!
Так, в любом случае..
Давайте возьмём это.. Хоба!..
Всё норма-.. А-а..
А.. И мне не нужно будет возвращаться?..
Так..
Всё нормально будет.. Всё нормально! Я просто иду..
Ничё не обрушитс-..
Я чё. так реально умею?..
Фига себе..
Кха-ха-ха-х! Кх-х..
Блин, прикольно..
Ну-у.. Ничего не обрушается..
Как минимум, нас бы уже, получается, затопило здесь.. Да?
Я всё жду какого-то подвоха..
Я вот прям, реально, жду подвоха!
То есть, в моём кармане сейчас, буквально, третий Огонь..
Третьего бога из пяти..
И всё.. Мы здесь!
Прикольно..
Так, ребята.. Прежде, чем я к вам подойду..
Надо почитать про лук!
Способности.. Лунные стрелы..
Лук выпускает лучи лунного света..
Создавая их из ваших собственных жизненных сил..
Все лучи преследуют ближайшие цели..
Улучшение увеличивает количество выпускаемых лучей.
Ва-ау.. Это круто!
Также, есть глубинный рывок..
Чувствуя себя, как рыба в воде..
Вы устремляетесь вперёд.. Нанося урон противникам в пути..
И парализуя их.
Улучшение повышает длительность паралича..
И увеличивает скорость движения.. Погоди, чего?
То есть я, буквально, плаваю.. Э-э.. Супер быстро?
Подожди, как это работает?
А-а, смотри!.. Нихрена-а-а-а себе!..
Сю-ю-да-а!
Охренеть, это реально.. Это реально божественный артефакт!
Так, а теперь, как это, всё-таки, работает..
В плане стрел?..
Давайте пров-.. Ребят, сории! Я тут кое-что проверяю..
Ну-ка.. Давай, медуза где-нибудь плавает? Что-нибудь плавает?..
Ва-а-а-ау..
И оно реально убило!..
Ещё раз.. Ещё раз..
Ва-а-ау!..
Так.. Я не понимаю, убило? Не?.. Или вот это..
Смотри.. Воу..
Воу! Оно не может по рыбе попасть..
Потому что она по-попл.. Кха-х! Поплыла..
Кх.. Так, короче.. По более стоящим целям нужно стрелять..
Так, у меня нет..
У меня нет никаких артефактов богов!
Нет, вы это не видели.. Это просто..
Спец эффекты..
Ребята..
[Окетра]: Вот он..
[Окетра]: Ох.. Ну наконец-то!
[Окетра]: Ты вернулся..
[Окетра]: Сухой?..
[Окетра]: А-э..
[Сдерик]: Кха-ха-ха.. Кх! Эх..
[Сдерик]: Получается, вышел сухим из воды.. Да?
[Окетра]: Нет-нет, подожди.. Не время шутить, Сдерик!..
[Окетра]: М.. Лололошка..
[Окетра]: Ты.. Нашел артефакт?
Да-а.. Вот он!
А, или мне что.. Да?..
[Окетра]: О-о, покажи.. Ах-х-х!
[Окетра]: Какая красота..
[Окетра]: А-а.. Что он делает?
[Окетра]: Мх-х.. Я ни в каких источниках не видела информации об этом..
[Окетра]: Как у тебя вообще прошло-то?..
[Окетра]: Никаких проблем не было?..
Ничего такого, просто встретил Кнефмтити, поболтал с ней..
Она отдала мне лук и-и.. Всё.
Это было невероятное приключение!
Сначала я уворачивался от острых рыб..
Потом я встретил Кнефмтити..
И она отдала мне лук, представляете?!
Да не-е, как бы.. Всё хорошо было.
Давайте, наверное, вот это.. Ничего такого..
Просто встретил Кнефмтити, поболтал с ней..
Она отдала мне лук.. И всё.
[Сдерик]: Мгм..
[Окетра]: Кха-ха-ха-ха! Ну конечно..
[Окетра]: Так всё и было!
[Окетра]: Ой.. Ой.. Тц.. Ладно..
[Окетра]: Ты лучше спрячь лук в своём измерении..
[Окетра]: И приходи домой!
[Сдерик]: Да-а, слушай.. Лололошка, мы пойдём уже..
[Сдерик]: Леди устала.. Да и холодно здесь, на морском-то ветру..
[Окетра]: Ох-х.. В любом случае, иди ко мне!
[Окетра]: Я очень рада, что ты впорядке!
[Окетра]: Правда-правда!..
[Окетра]: Сдерик.. Пойдём!
Ладно..
То есть.. Я могу даже не показывать, да, что лук делал?..
А я всё равно.. Покажу зрителям!
Сю-ю-ю-ю-да-а-а-а!
Блин.. Это так клёво!
Самое главное, звук такой приятный.. Ещё раз!
Ах, а-а, и смотри.. Если я прям мало выпускаю.. То-о..
Звук такой.. Микроскопический..
Вот смотрите, если я мало натягиваю..
А если я прям много натягиваю!
Ва-ау..
Пока-что, это самый приятный артефакт из всех трёх найденных..
Но, по правде говоря, всё равно, чаще всего, скорее всего..
Я буду пользоваться Клыком Ронаса..
Потому что он, как-то.. Э-э, явно, поээфективнее..
Купальный костюм снимаем.. И-и, как завещала мне Окетра..
Пишем Prunus!
Та-ак.. Отлично..
Тут ничего не пропало.. Наверное, верстак я, всё-таки, отсюда заберу!..
Он тут явно не пригодится..
Так.. А вот сундучелло пополняется ещё одним артефактом..
Вообще, я так понимаю, то, что мы можем выйти на хорошую концовку..
Благодаря тому, что будем прятать эти Огни..
А на этом я, наверное, буду постепенно заканчивать..
Не тяжело догадаться, почему другие люди не нашли этот лук!..
Там и воды дофига..
И Кнефмтити за этим следила!
Не забывайте, то. что на Boosty я выберу другой вариант..
В котором скажу, что.. Да пошло оно всё к чёрту!..
Пойду сдамся амару Фараона..
Смотрим, оцениваем..
И, перед этим, не забываем, пожалуйста, подписываться и ставить лайки..
Потому что это ещё один огромнейший буст к мотивации!
 если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И третий.. Третий артефакт!
Всем удачи.. Все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
Хе-хе-х..
[Бурис]: Принеси пожрать чего-нибудь вкусного!
[Бурис]: Ха-ха!
[Бурис]: Обязательно мясного!
[Абди]: М-мясного с-сейчас.. Н-нет..
[Абди]: П-простите-..
[Бурис]: Ну так сделай, чёрт возьми!
[Бурис]: Быстро!
Так.. А, может быть, я могу сделать ему какой-нибудь подар-..
Стоп, что это?
Официальные документы, чтобы попасть в город Нарфанис!
Примерно эту фразу я повторяю примерно десятый раз подряд..
Чтобы не забыть, что мне сейчас действительно нужно!
Надеюсь.. Сегодня мы как-то сможем получить официальную бумажку..
Пожалуйста!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы узнали про-о..
(Б.. Э-э..)
(Богов?..)
Да-а.. Честно говоря, я так и не понял..
Это Египетский миф..
Или, всё-таки, это правда?
Но-о! Исходя из рассказа нашего нового знакомого Абди..
В Египте есть, как минимум, шесть богов!
Самый главный это, естественно, фараон!
Его статую мы уже видели кучу раз..
А также есть пятеро других..
Символизирующие что-то одно..
Например, Кнефмтити - это богиня смерти..
Селиасэт - богиня солнца и плодородия..
Ронас - бог битвы..
Монту - труда..
А Хэтинтэп.. Бог знаний!
Каким образом мне эта информация поможет в получении официальных документов..
И попадании в город Нарфанис..
(Я-я..)
(Не знаю!)
Но я точно понимаю то, что..
Знания нужно закреплять!
Поэтому вот.. Закрепили!
Если говорить про самое простое и нужное..
Что мы сделали в предыдущей серии, то-о..
Та-да-ам! Рюкзачелло!
Это реально, самое полезное!
Сразу уберём туда какие-нибудь блоки..
Они мне явно не пригодятся.
Рюкзак забираем..
Надеваем..
И про прокачку вспоминаем!
Да-а.. Опять эти скарабеи..
Я уже понял за эти серии то, что..
Мне понадобятся не просто десятки этих скарабеев..
Мне нужны сотни!
Как минимум, мантра выносливости прокачивается..
До девятьсот девяносто третьего уровня!
А остальных навыков здесь просто уйма!
Поэтому я здесь посидел и подумал.. Как мне копить..
Сотни скарабеев!
И до меня дошло..
Спавнеры!
Мне нужно просто.. Много.. Спавнеров!
В этой сборке, при помощи сломанного спавнера, можно создать..
Это!
Клетка души..
В неё засовывается какая-то душа любого моба..
И далее.. Эта душа, соединяясь с магической энергией..
Создаёт много-много мобов!
Именно это мне и нужно!
Либо, можно сделать ещё проще..
Тупо найти какой-нибудь спавнер!
Вот просто самый обычный..
Я..
Я думаю то, что это где-то в шахте, да?..
Есть тут у меня одна шахта, которую мы нашли в предыдущей серии..
Но ещё лучше.. У меня есть вейпоинт!
Телепортируемся..
Приве-ет?..
Минус десятая высота..
Боже!
Опасное местечко..
Но самое главное.. Это найти спавнер!
Э-эй-й!
[Эхо]
Кто-нибудь есть?
[Эхо]
Дайте, пожалуйста, спавнер!
[Эхо]
Да!-а.. Чёрт возьми-и..
Ай-ай-ай-ай-ай!
У меня ж даже кирки нету, ну что ж такое-то?
Пошел в шахту, называется, да?..
Новую кирку создаём и вот теперь..
А!
Э-э..
К-к..
К кораблю идём?..
Видимо..
О-о.. Бури-ис..
Бурис приплыл!
Здарова.. Чё по документикам?-..
[Бурис]: О-ох.. Хара!
[Бурис]: Наконец-то!
[Бурис]: Я уж думал не найду тебя, парень!
Что-что-что-что?..
[Бурис]: Да что-что?
[Бурис]: В песчаную бурю попали, чёрт возьми!
[Бурис]: Завертело так, что думал не выберемся!
[Бурис]: Кхе-х..
[Бурис]: Но я же не зря бывалый капитан, а?!
[Бурис]: Мой корабль и не через такое проходил!
[Бурис]: Кх-х..
[Бурис]: Кха-ха-ха!
[Бурис]: О-ох, ладно, прости..
[Бурис]: Слушай, у тебя-я.. Нет чего похавать, а?
[Бурис]: У меня почти все припасы пески пожрали!
[Бурис]: Тем, что осталось, команду накормил..
[Бурис]: А сам без еды остался.
Команду?
[Бурис]: Да-да, да.. Угостишь чем-нибудь или нет?
Слушай, Бурис.. Я понимаю, что ты только-что чуть не умер и-и..
Ты очень голодный.. Но-о..
Давай на меня злость не вываливать, окей?
Э-э.. Слушай, да мне самому еды не хватает..
Чем я тебя кормить-то буду?
Дружище! Ты меня из стольких бед выручил..
Вся моя еда - твоя!
Э-э.. Ну не знаю.. Если Абди согласится, то-о..
Наверное, можно..
Давайте вот это?..
Друг.. Ты меня из стольких бед выручил!
Вся моя еда - твоя.
[Бурис]: О-о, парень, вот это дело!
[Бурис]: Вот это по нашему!
Да-да-а..
Сейчас.. Найдём что-нибудь..
Что-о?..
А.. Кора-..
Куда мы?..
О, Абди..
[Абди]: Кх.. П-приветствую!
[Абди]: Что я могу для вас сделать?
[Бурис]: Ох, Абди-ишка.. А давай-ка..
Кхе-хе-х..
[Бурис]: Принеси пожрать чего-нибудь вкусного!
[Бурис]: Хе-хе!
[Бурис]: Обязательно мясного!
[Абди]: А!-э..
[Абди]: М-м.. М-мясного?..
[Абди]: Н-нету..
[Абди]: М-мясного с-сейчас не-ет..
[Абди]: П-простите-..
[Бурис]: Ну так сделай, чёрт возьми!
[Бурис]: Быстро!
[Абди]: А.. Да-да!
Э-эй!
[Абди]: М-м.. М-мясного..
Ты заче-ем так с ним?..
Ты ч?-.. Ах-х! Что?!
[Абди]: Я скоро буду.. Скоро буду!
[Бурис]: О-о.. Побежал, побежал.. Смотри-ка!
[Бурис]: Э?-э.. А ты-то чего стоишь? Давай!
[Бурис]: Садись-садись.. Не переживай!
[Бурис]: Этот паренёк только прикидывается таким дохляком!..
[Бурис]: Чтобы не работать! Чёрт его возьми..
[Бурис]: Мы столько для него сделали, погляди! А он..
[Бурис]: Ты видел, чего говорит, а?
Э-эй..
[Бурис]: "М-м.. М-мясного.. Н-не-ет.."
[Бурис]: Мгрх-х.. Я же только-что видел, как он только-что с луком и стрелами выбегал!
[Бурис]: То есть, смотри-ка, да?..
[Бурис]: Лук у него, видите ли, есть!..
[Бурис]: Стрелы у него, видите ли, есть!..
[Бурис]: А мясного нет?!
[Бурис]: М-м.. Тьфу, блин!
[Бурис]: Ладно..
[Бурис]: Плевать.
[Бурис]: Ты бы видел откуда я этого парня откопал.. Ух-х!
[Бурис]: Он был рабом у очень жестокого купца!
[Бурис]: Причём рабом нелюбимым..
[Бурис]: И, вместо того, чтобы попытаться как-то выслужиться..
[Бурис]: Хотя бы как-то постараться!..
[Бурис]: Наш Абди-шка решил бежать!
[Бурис]: Кхе-хе..
[Бурис]: Если бы не я.. Он бы давно потонул в песках пустынного моря!
[Бурис]: Вот дурачелло!
[Бурис]: Бежать пешком из Нара!
[Бурис]: Это же самоубийство!
[Бурис]: О-ох-х..
[Бурис]: Ладно..
[Бурис]: Чё это я так долго о нём болтаю-то, а?..
[Бурис]: Я ведь.. Для чего вообще сюда припёрся, а..
[Бурис]: Через, хара мне в рожу, шторм!
[Бурис]: Я узнал, Лололошка, сколько мне понадобится..
[Бурис]: Чтобы подкупить нужных людей в Наре!
[Бурис]: Ты же.. Помнишь, да?
[Бурис]: Ну-у.. Для твоих документов.
О-о.. Да-а! Ну-ка?..
[Бурис]: Короче.. Мне понадобится две тысячи утенов.
[Бурис]: Да-а, да.. Парень, я всё понимаю!
[Бурис]: Сумма солидная и если..
Мгм-м..
[Абди]: Кх.. Кх..
Э-э.. Так..
[Абди]: Во-от..
Окей, две тысячи..
[Абди]: Э-э.. Во-от!
У-о-о-у!
[Бурис]: Это чё такое, а?!
[Абди]: Э-это мясо.. С-сер..
[Бурис]: Да вижу я, что это мясо, чёрт возьм-..
[Бурис]: Кхм-хм-м..
[Бурис]: Кхм.. Ладно, Абди!
[Бурис]: Пожалуйста.. Будь добр..
[Бурис]: Приготовь это мясо.
[Абди]: А.. Д-да, да.. Конечно!
Кхе-х..
[Абди]: Кх.. Сейчас.. Сейчас приготовлю!
[Бурис]: М-м.. Так о чём это.. А, н-ну да! Парень..
[Бурис]: Две тысячи утенов, хара!
[Бурис]: О-ох.. С-совсем городские обалдели, да!..
[Бурис]: Но.. Но я.. Никакую скидку тебе..
[Бурис]: Не-е.. Не-ет, не смог выбить, нет.
[Бурис]: А-э..
[Бурис]: Знаешь.. Давай как сделаем!.. Э-эм..
[Бурис]: Я тебе бесплатный транспорт до порта Нара..
[Бурис]: А-эм-м..
[Бурис]: Там ты.. Ну-у..
[Бурис]: Например, сможешь торговаться..
[Бурис]: Ну-у.. На всякие штуковины!
[Бурис]: Да-а.. Я думаю нормально!
[Бурис]: Эти штуки ты добудешь здесь.. На зелёном континенте..
[Бурис]: А там сможешь продать!
[Бурис]: По-моему.. Идеально.
[Бурис]: Здорово придумал, да?
А-э.. Бурис..
Я же прекрасно понимаю, что ты свою наценку ещё какую-то сделал, да?..
На самом деле там никакие не две тысячи..
Здорово! Только.. А что я тебе должен буду?..
Да.. Да-а, Бурис.. Дружище, это просто замечательно, спасибо..
Э-э, Бурис.. Ну не знаю..
А ты не можешь мне просто в долг дать?
Давайте вот это!
Здорово ты придумал, да-а..
Только.. Что я тебе должен-то буду, а?
[Бурис]: Кха-ха-ха-ха-х!..
[Бурис]: Погляди какой деловой, а!..
[Бурис]: О-ох..
[Бурис]: Ладно.. Знаешь, я-я..
[Бурис]: Я вообще хотел попросить тебя.. Ты-ы..
[Бурис]: Присмотри за Абди-шкой-то, а?..
[Бурис]: И-и-и..
[Бурис]: И остальными..
[Бурис]: Кого подберу..
Остальными?..
Так, ладно.. О-о!
Абди-шка.. Абди-шка несёт еду!
Ты посмотри, какая вкуснятина!
Так.. И это получается целый заяц.. Или что там? Кролик был..
Фига себе.. Когда он вообще успел его приготовить, а?..
[Абди]: Кх.. Во-от..
Прошло же.. Пара секунд.. Пара минут..
[Абди]: Держите-е..
[Бурис]: М?-м..
[Бурис]: А-ах..
[Бурис]: Молодчина, Абди-шка..
[Бурис]: А-ай да хорошо!
[Абди]: О-о.. Да-а?..
[Абди]: О.. Да-а!
[Абди]: Я рад, что вам нравится, сэр!
[Абди]: Спасибо!
[Бурис]: Ну всё-всё, давай, не стой.. Иди отсюда, иди..
[Абди]: Да-да понял!..
Э-э!..
[Бурис]: О-ох-х.. М-м..
[Абди] [отдаляясь]: Я молоде-ец..
Так э-..
[Бурис]: О-ох! Хорошо-о..
[Бурис]: А-э.. Слушай, Лололошка..
[Бурис]: Мне, если что, уже отплывать пора..
[Бурис]: Я ща-ас за товаром еду..
[Бурис]: Как буду возвращаться - подхвачу тебя!
[Бурис]: Окей?
[Бурис]: Пока меня нет.. Подумай, что с собой повезёшь.
[Бурис]: У Нара почти совсем ничего нет!
[Бурис]: Так что-о..
[Бурис]: Знаешь.. Ты там сможешь толкнуть, например..
[Бурис]: Мясо-о..
[Бурис]: Рыбу-у..
[Бурис]: Даже металлы можно..
[Бурис]: Я-я.. Так понимаю.. На условия нашей..
[Бурис]: Малюсенькой сделки.. Ты согласен?
[Бурис]: За Абди и другими приглядишь?..
Ну-у.. Получается, да-а..
Окей!
[Бурис]: М-м! Вот и отлично..
[Бурис]: Кх-кхм.. Ну-у..
[Бурис]: Что.. Увидимся ещё, Лололошка!
[Бурис]: Вкусный кролик был! Вкусный..
[Бурис]: Так.. А ну-ка отойди..
Ла-адно..
Абди, а ты куда делся-то?..
Делся куда-то парень..
Бедняга! Его эксплуатируют..
[Звук корабельного колокола]
Ну всё, да-а..
К отплытию, как говорится..
Э.. Та-ак..
О, а вот и Абди, кстати..
Всё, корабля нету..
Кролик! Кхе-хе-хе-х..
Вкуснятина!
Есть я, правда, это не буду.. Потому что..
Оно обсосанное..
Так.. Абди, поговорим?
Аб-..
Нет? Не поговорим?
Так.. Зато я могу вот сюда нажать.. Поговорить..
Не могу, да?..
Ему, видимо, нечего сказать..
Так.. А, может быть, я могу сделать ему какой-нибудь подар-..
Стоп.. Что это?
Ах-х-х!
Это уте-ены!
У меня сейчас ноль утенов..
Ё-моё-ё.. Во-о!
Это валюта Египта..
Прико-ольно!
Так, всё.. Значит, запоминаем!
Чтобы попасть в Нарфанис.. Мне нужно две тысячи утенов!
Тем временем.. Абдишка у нас?..
Ну.. Вполне себе следит за по-посевами.. За урожаем..
Добывает.. Красава!
И, опять же, я хотел дать ему какой-то подарок..
Допустим.. Я дам ему хлеб.
Если это хоть како-то повли-.. А-э-э..
Т-ц..
Кхе-хе-хе-хе..
Съел прямо перед ним.. Кх..
Ещё раз! Хочу дать тебе подарок..
Вот.. Хлеб!
Опа-а..
[Абди]: О-о.. Поверить не могу! Вам для меня этого не жалко?..
[Абди]: Спасибо.. Н-но мне нужно работать..
Э-э..
Ладно!
Мне дали плюс три очка репутации.. Заметили?
То есть, постепенно, в теории.. Мы всё больше и больше дружим, да?..
Статус отношений.. О-па-на!
Положительные подарки.. Та самая кирка всё-таки засчиталась!
Хлеб засчитался!
Та-ак.. А у нас, наверное, ещё кто-нибудь..
О-о.. Бур-.. Ой-ой-ой, подожди.. Стой..
А!-а, бляха.. А-А!
Ах-х! Эндермен!
Эндермена нужно убить.. Мне нужен эндер-жемчуг!
Так.. Ща-ща-ща-ща.. О боже, боже, боже.. Как много всего!
Щас.. Мне нужна-а..
Деревяшка, любая деревяшка!
Во-от, спасибо..
Сразу делаем несколько мечей..
Эндермены.. Только не пропадайте! Я вас умоляю..
Мне нужен эндер-жемчуг..
Он у меня будет бесконечным!
О-о, чёрт.. Только не ты-ы!
Кыш-кыш-кыш!
Всё, хорошо..
Так.. Эндермена я, наверное, при помощи лодки убью..
Это будет самый идеальный вариант!
Дощечки.. Бам!
Лодка.. Бум!
И эндермена.. А-А!
Что это?!
А-а, господ-.. кошмарный младенец! Какого чёрта?!
Э-э!
Бля-яха-му-уха!
А-А.. Помогите!
Я не хочу-..
Кошмарный сталкер!
Кто такой кошмарный сталкер?
Походу я понял..
[Кошмарный звук]
Бляха! Что это?..
[Кошмарный звук]
Отстань!.. Отстань от меня!
[Кошмарный звук]
А-А-А!
С***!
О боже, это так страшно!
А-а.. Там ещё что-то.. Злобная гончая..
Не-ет! Пожал-.. Да отстаньте.. Отстаньте!
Так, ладно.. Видимо мне не до.. Не до эндерменов..
Страшно.. Страшно, правда страшно! Надо поспать..
Надо заделать окна!
Если я не заделаю окна.. Т-то всё, я трупак!
По сути, я трупак..
Т-ц-ц.. А-А!
А-А-А!
НЕ-ЕТ!
НЕТ, Я НЕ ХОЧУ УМИРАТЬ!
Отстань!
Боже..
Не-ет!
Мои вещи..
Мои вещи!
Не падайте.. НЕ-ЕТ!
НЕТ!
НЕ-Е-ЕТ!
Чёрт возьми-и..
Кровать!
А-а, чёрт.. Выносливости нет..
Кто ты-ы?!
Дверной рыцарь?! Серьёзно?
Кха-ха.. Бляха-муха..
Абди-и.. Помоги, пожалуйста!
А-а.. Как бы я хотел, чтобы Абди защищал этот дом..
Разберусь сам.. Разберусь сам!
Сейчас, у меня есть идея..
Я беру быстро кровать!
Далее, убегаю от мобов..
Супер-стремительно.. Супер-быстро!
Ставлю где-нибудь здесь.. И сплю!
О-ох..
Всё..
Сгорите твари.. Сгорите!
О-о.. Горят-горят.. Горят, хорошо!
Та-ак.. Тут тоже горят..
Всё-ё?..
Кошмаров нет?
Э-э.. Мне теперь только надо понять..
А как я верну свои вещи?
Они утонули..
Кхе-хе..
О-о, понятно.. Рыцарь не горит, зашибись!
Ну ладно.. Так разберёмся..
Одно хп в прыжке с мечём..
Обалдеть!..
Ещё и выносливость заканчивается..
Я, конечно, разберусь с тобой.. Но мне главное, чтобы вещи не пропали!
О!-о..
Ф-ф-ф..
Два железа дали..
Вот это прикольно, кстати!
Так, хорошо..
Давай.. Деревянная лопата, помогай!
Как-нибудь.. Кх.. Мне срочно нужны мои вещи!
Так-так-так.. Только не тонем, только не тонем!
Давайте договоримся не тонуть..
Вещи-вещи-вещи-вещи!
О-о.. Ясно!
Видимо, я должен распрощаться с ними..
Чё у меня было, ребят?..
Рюкзак я, в целом, вернул.. Это самое-самое крутое..
Железо у меня есть..
Кирка.. Мечи..
Это всё неважно, я могу новое создать..
Еды у меня нет.
Да-а.. Я еду потерял.
Так, конечно, возможно что-то ещё потерялось..
[Система]: Внимание, получен железный скарабей для улучшения.
(А-а.. Да-а, спасибо.. Железный скарабей это прикольно..)
Самое важное, что мне нужно вернуть..
Это моё ведро! Вот, что я вспомнил..
У меня ведра нет!
Если верить кадрам..
То оно упало куда-то..
Так..
Ну-у.. Получается, вот сюда..
Ой, стоп..
Ах-х!
Ой-ой-ой, смотри, как я могу делать!
Я могу зайти в этот зыбучий песок и что-то даже увидеть!
Правда-а..
Мало, что я могу.. Опа-а..
Опа-па-па-па!
Ведро!
Кха-ха-ха..
Нифига себе!
Так, слушайте.. Хорошо.. Ой-ой-ой!
Вижу там кого-то..
И-и.. Из подводных тварей, видимо..
Ладно, не боимся! По крайней мере, я вижу ведро..
Я понимаю, что это единственный ресурс, который мне нужно сохранить..
Если я спасаю ведро, то-о..
Я, по сути, спасаю все самые главные вещи..
О!-о..
Ах-х, ведро! Что-о?..
А-а.. Вообще, я удивился тому..
Что здесь.. Под зыбучими песками.. Самый обычный песок..
И даже жидкость есть!
Даже в пустынях есть вода..
Поэтому.. То, что здесь есть жидкость.. Это нормально..
Но то, что я нашел ещё и ведро, сразу же!
Имба-а.. Имба!
Хорошо-о..
Так.. Ту я, наверное..
Накопаю, сейчас, немножко песка..
Нам он понадобится, чтобы заделать дом!
Если ночью я так каждый раз буду-..
[Система]: Внимание..
[Система]: Получен золотой, ауритэховый и лазотэповый скарабеи.
Ох-х..
Фух..
Да-а, спасибо..
Так вот.. Если я ночью буду каждый раз так драться с монстрами..
Ну.. Я не буду выживать, банально!
И-и понимаем то, что я просрал эндерменов..
Эх-х!
У меня такой был крутой шанс добыть эндер-жемчуг..
Зато я также понимаю, что мне нужна броня!
Не-не-не.. Без брони, в этот раз, никуда!
Допустим.. М-м..
П-поножи..
Железные поножи..
Требуется минимальный уровень боя.. Сорок!
Серьёзно?! Сороковой уровень..
О!-о.. Кожаная броня!
Тут понадобится.. Либо десятый уровень..
Либо никакой!
Да-а.. Но мне, получается, нужна кожа.. Кожа-кожа?..
Нету у меня, по-моему.. Не осталось..
В рюкзаке у нас тоже.. Только камень, да дерево..
А-а.. И получается, я очень много еды просрал после смерти..
Ну ничего стра-ашного.. У нас есть пшеница!..
У нас есть семена пшеницы!
Я думаю то, что если мы накопим о-очень много этих посевов..
То это можно будет продать и заработать очень много утонов!
Вроде так эта валюта называется, да?..
А не-е.. Утены!
Утены.. Не утоны, а утены.
В любом случае.. Снова началась ночь.. И у меня ахрененная идея!
Снова найти эндермена!
Да-а.. Я не потерял надежды добыть эндер-жемчуг..
Я хочу!
Сразу две лодки создаём.. И пожалуйста!
Дайте мне эндерме-ена..
Так! Шикарные новости..
Эндермен заспавнился!
Эндермен, эндермен стой.. А-А!
А-А-А! Не-не-не.. Не,не.. Пожалуйста! Пожалуйста-пожалуйста..
Ну дайте мне эндерменчика схватить, я вас умоляю!
Ну мне всего один эндер-жемчуг нужен! Он у меня бесконечным будет..
Чё это такое?!
Тропические криперы.. Серьёзно?..
Садись!
Давай!
Красава, наконец-то!
Всё-ё..
Теперь.. Спокойно убиваем вот этого зомби!
И спокойно убиваем этого эндермена!
Фух-х.. Я так замаялся!
Мне нужен, всего-лишь, один эндер-жемчуг!
Если не выпадет.. Это будет плохо!
Ну.. Вот просто плохо!
Давай.. И-и?
Кх.. Кх.. Кх..
Ну почему?!
Ну за что-о?..
Ну, всего-лишь, одна штука нужна была!..
Хорошо-о! Ещё один найден..
Давай!
Ты издеваешься?!
Нет.. Ну ты издеваешься?!
Ну ка-ак?..
Норма-ально, живём.. Третий эндермен..
Да пошло оно всё *****!
Я *****.
Просто *****.
А..
О-ох-х..
Наконец-то!
Кха-ха-ха!
Уже-.. Я всю ночь на это просрал!
Всю-ю ночь!
На грёбаное эндер-жемчужное говно!
Давайте проверим.. У меня, получается, прямо сейчас..
Есть способность - не тратить..
Использование эндер-жемчуга не расходует его для телепортации.
То есть.. Я делаю вот так..
И оно не расходуется!
О чё-ёрт.. Не-ет..
Нет-нет-нет, тихо..
Плохой день!
Я в зыбучем песке..
А-а.. Ну, у меня же есть вейпоинт.. Всё, телепортируемся..
У меня появился ахрененный способ телепортации, ребята!
Ты погляди.. Просто взял.. И забрался на дерево!
Шика-арно..
Ой, тихо.. А-А-А!
Бляха!
А-а, с***!
Отстань! Отстань..
Нет-нет-НЕТ!
Отстань!
Жить-жить-жить.. Пожить..
Пожить-пожить.. Пожи-ить..
Кыш-кыш-кыш-кыш-кыш..
Нет! Нельзя!
Нужны окна!
Н-нужно дверь поставить!
Нормальную дверь!
Восемьдесят четыре хп у него.. Посмотрите какой молоде-ец.. Вы-ырос..
Са-ам вырос, никто не помогал, да-а?
Но знаешь.. Есть одна маленькая проблема..
Таких, как вы, я просто ненавижу!
Задача номер один..
Мне кажется уже вообще.. Бесспорно тут все согласны..
Что, по любому, надо огородить эту территорию!
Берём стеклянную панель..
Создаём нормальные окна, всё-ё..
Кха-ха-х!
Тут уже, как минимум, никто не пролезет..
Далее, мне кажется, нужно создать двойные двери!
[Система]: Внимание, получен золотой скарабей!
Вот и спасибо!
Тем временем.. Этот предбанник я сделал..
На самом деле, здесь можно было бы немного его расширить..
И поставить какой-нибудь важный сундук..
Для важных вещей!
Но-о, пока-что, вроде бы и так нормально смотрится..
Не хватает, разве что, козырька какого-нибудь..
Так, кстати, сейчас.. Козырёк!
Не-е.. Фигня какая-то..
Во-о! Вот это уже хоть как-то смотрится!
И-и вот здесь поставить какой-нибудь..
Важный сундук для важных переговоров!
Фу-ух.. Ну а теперь, самой чистой душой, которую только можно представить..
Пора поспать! Всё-ё..
Надо спать.. Нафиг этих монстров.. Нафиг этих эндерменов..
Спокойненько проснулись..
Спокойно посмотрели, сколько скарабеев..
Офигели от того, что их уже очень много!
Хотя, на самом деле, это мало.. Но-о!
Пока-что, будем радоваться тому, что дают!
У меня появилось два лазотэповых скарабея!
То есть, по сути..
Я могу сейчас взять что-то о-очень крутое!
Поглощает весь получаемый урон, когда игрок находится в воде..
Покров Нила..
Три скарабея.. У меня два.. Не-ет..
Дар бога-фараона..
Дарует вечную жизнь в чертогах бога-фараона?..
Дар можно получить лишь из его рук..
Для разблокировки навыка необходимо.. Что-то..
Вау!
Слушайте.. А.. Нифига себе-е!
Я раньше реально этого не видел!
Нильское пламя..
Позволяет ходить по жидкостям, пока не зажата клавиша shift..
Повелитель стихий..
Убирает потребность в воздухе и подавляет урон от огня..
Вот! Вот это мне, по любому, надо!
Повелитель стихий.. Прокачиваем!
И, по идее, находясь в воде, я теперь не буду задыхаться, да?..
Ну-ка?..
Да!
Вообще хорошо! Чувствую себя, как дома!
Кха-ха-х!
И от огня, получается, то же самое!
Но, в любом случае, у меня ещё четыре ауритэховых!
Куда их потратить?..
Ещё больше выносливости?..
Хм-м-м..
В какой-то степени, можно..
Но, с другой стороны, я сейчас могу прокачать этот организм..
И тут откроется что-то новое..
Допустим.. Что у нас открывается на десятом уровне?
Увеличивает скорость передвижения на пять процентов за уровень..
Когда в обеих руках нет предметов..
Слушайте.. Это куда круче звучит..
Покруче, чем мантра выносливости..
Но, при этом, если у меня не будет выносливости..
То я не смогу бегать!
Так что-о..
Да.. Наверное, пока-что, выносливость..
Ещё-ё.. И-и..
Ещё! Вот так..
Одного ауритэхового оставим..
Далее, золотые.. Куда мы их потратим?
Улучшение боя, организма, ремесла или добычи?
Немного подумав я понял, что надо прокачать ремесло..
Потому что здесь открывается что-то на пятом..
На десятом..
На десятом..
И потом, даже на пятнадцатом!
Но-о.. Пятнадцатый это слишком дорого уже..
Поэтому да.. Давайте.. Раз, два, три, четыре.. Пять..
Хорошо-о.. Открывается нильский прилив..
Удваивает количество улова за каждый уровень навыка..
Та-ак, а это?..
Снижает шанс на потерю прочности предметов..
На пять процентов за уровень навыка..
Во-от.. Вот, что мне надо!
У меня ещё вот чё.. Бонус ветки..
Дополнительный модификатор добываемого лута.. Плюс шесть процентов..
То есть у меня теперь будет ещё больше шанса заработать лут с мобов!
Например, тот же эндер-жемчуг!
Шикарно.. Шикарно.. Пока-что, мы прокачаем Нильский прилив..
Всё-ё.. И остаются железные скарабеи!
М-м.. Ну тут, наверное..
Я, как шел к оружию, так и буду идти к оружию!
Сначала броня создаваемых щитов..
Вот, кстати, броня мне тоже понадобится, как вы помните!
Кузне-ец!.. Плюс двадцать процентов прочности создаваемых предметов..
Идеально!
Кирка и мечи будут ломаться ещё медленнее!
Теперь.. Урон к оружию..
Ещё урон..
Ещё урон.. И ещё урон!
Проверяем.. У моего меча четыре урона..
Мы, получается, его выкидываем..
И делаем точно такой же, новый деревянный меч!
Ну-ка.. Та-ак, четыре урона..
Ах! Не, во-во-во, смотри.. Восемь урон-..
Что?..
Минимальный уровень боя для сражения - тридцатый..
А как мне.. К-как мне.. Как мне теперь с-сражаться?
Стоп, э-э.. Алё! А как мне, реально, сражаться?!
Дайте мне что-нибудь боя десятого уровня!
Пожалуйста!.. Во-во..
Дубина.. 5.5 урона.. Минимальный уровень боя - десятый..
То есть, я теперь должен создать какое-то новое оружие..
Которым я могу пользоваться!
Ах-ха-ха.. Его только купить можно!
То-олько не это..
Так.. Булава, ну-ка?..
Блин.. Она делается из дубины!
О, нашел, нашел.. Железный нож!
Хотя бы какое-то оружие.. 3.5 урона..
Зато две скорости атаки!
То есть, это быстрее, чем у меча..
Шика-арно.. Так, я могу это создать хоть сейчас..
Всё-ё.. Кхе-хе-хе!
О-ой, блин.. Выкрутился..
Ну, то есть.. Я теперь, реально, деревянный меч могу использовать только..
Кха-ха.. Через тысячу лет, наверное!
А ну-ка, паучара.. Давай проверим..
Как работает железный нож.. А-а, ну понятно..
(Пока!)
(Кхм!)
(Пока..)
(Кх.. Ай, бляха! Ещё успевает бить..)
А теперь пора подумать о самом-самом важном в этой сборке..
Утены!
Да-а, напомню.. Мне, как бы, нужно две тысячи валюты и-и.. Как бы..
Я собираюсь продавать пшеницу, наверное..
Поэтому да, наша ферма должна стать больше..
Да.. И, при этом, не забывайте..
За выращивание пшеницы я очень быстро прокачиваю скарабеев!
То есть, вполне реально то, что я сейчас получу какого-нибудь железного..
Потому что мне там немного опыта остаётся.. Дава-ай!
[Система]: Внимание, получен железный скарабей.
Я же говорил!.. Хорошо-о..
Чем больше наша ферма, тем больше утенов.. И тем больше скарабеев!
(Отстань!)
(Отстань..)
(Нет!)
(Отстань..)
(Тихо.. Кх-е..)
(Кх.. А-т! Бляха-муха..)
(О-ох-х..)
(Ладно..)
Ну я же нормально попросил.. Отстань!
Та-да-ам! Более-менее нормальная ферма пшеницы.. Готова!
Но-о.. Я очень надеюсь то, что там на рынке.. Эту пшеницу можно будет продавать!
А вообще, пожалуйста..
Не забывайте, пожалуйста, подписываться и ставить лайки!
Мне дико нравится этот сезон.. Уже!
Вот, кстати, представляете.. Только начало, а я уже могу сказать эти слова!
Знаете.. Раньше я к этому как-то осмотрительнее подходил, но-о..
Тут даже сама сборка охрененная!
Не то, что сюжет..
А именно сборка!
Поэтому.. Я уже могу ей поставить ей там.. Девять из десяти!
Ну-у, именно сборке..
(Девять, чтобы не расслаблялись!)
Да, поэтому.. Пожалуйста! Не забывайте подписываться..
Не забывайте ставить лайки!
Это правда мотивирует делать.. Дальше, больше, лучше!
Качественней!
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И-и.. Утены..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
Бурис - член То`Ифэтуна?
[Абди]: А-а..
[Абди]: Тх-кх.. Да..
[Абди]: Да.
[Абди]: Я готов шагнуть вниз..
[Абди]: Если вы сочтёте, что я заслуживаю такой судьбы.
[Абди]: Мне не нужна такая жизнь..
[Абди]: Если вы не захотите быть моим другом!
Ох-х! Ты ж..
[Звук падения]
Бляха-муха!
Пу-пу-пу-у..
Третий Огонь, в виде лука - есть..
Сдерик узнал о моём личном измерении - есть..
А вот То`Ифэтунцы, которые вот-вот найдут нас..
Хм-м.. Знаете, что-то мне подсказывает..
Что тоже - есть!..
Хоть мы ещё и не знаем об этом..
Тем не менее.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Пора валить..
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы-ы..
Узнали про мир Тринадцать!..
Да-да.. Наконец-то, Окетра удосужилась..
Вспомнить и рассказать нам про все свои телепортации!
И даже рассказать нам про то, что видела бога-Фараона..
В моём личном измерении!
Измерении Prunus!
Хе-хе.. Мои догадки с самой первой серии..
Что бог-Фараон является Джодахом..
Подтвердились!
Ву-ху-у-у!
Но это ещё не всё..
Самое сладкое, это то, что мы косвенно узнали о Фарагонде..
И о Сан-Фране!
А-э-э.. Как же жалко, то, что наш персонаж..
Ещё не догадывается, что..
Именно наш Лололошка к этим двоим ближе, чем он думает!
Лололошка.. У тебя есть друзья в другом мире!
Одумайся!
Вспомни это..
Но.. Если так подумать, то Сан-Фран и Фарагонда..
Тоже обо мне не помнят..
Разве что, опять же, косвенно..
Но, ладно.. Давайте не о грустном!..
Давайте о том, что здесь и сейчас..
Внимание-внимание!
Найден лук Кнефмтити!..
Официально - третий Огонь..
До этого был Молот Монту..
До этого был Клык Ронаса..
И вот он.. Лук Кнефмтити!
Это всё, конечно, прикольно, но-о..
Мх-х.. Знаете, ребят.. Я не то чтобы хочу нагнетать..
Просто, хоть мы не особо-то собирались..
Я бы свалил с этого Молотово моря!
Ведь То`Ифэтун ищет нас!..
И вот-вот явно найдёт!
А ещё это странное имя Лейла..
Мх-х.. Загадочное имя..
Так, короче говоря..
Что за?..
Что за звуки?..
Ва-та-фак?..
Звуки такие, как будто, либо кто-то что-то варит..
Либо кто-то просто пошел в туалет..
Та-ак, а ну-ка.. Кого убивают?!
Кому там яд вкалывают, а ну-ка?!
А-а..
Кх.. Кх-кхм!
Ну..
Почти догадался..
Привет, Абди.. Поливаешь цветочки, да? Молодец!..
Поболтаем?
[Абди]: М?..
[Абди]: О, Лололошка..
[Абди]: Мх.. Вы вчера не пришли вечером..
[Абди]: Я.. Я хотел с вами поговорить..
[Абди]: Но вы очень поздно вернулись..
[Абди]: Я.. Я понимаю..
[Абди]: Что я толком не объяснил, что хочу вам рассказать..
[Абди]: Поэтому.. Н-не обижен..
[Абди]: Мх.. Ладно, на самом деле я.. Я немного обижен..
[Абди]: Но я понимаю, что у вас были важные дела, честно!
[Абди]: Сдерик сказал мне, что вы нашли лук Кнефмтити!
[Абди]: Это правда?
Да, Абди..
Господи.. Тебе реально прям всё так сразу рассказали?
[Абди]: Ох-х.. Кнефмтити!
[Абди]: Лололошка.. Поздравляю!
[Абди]: Видимо, богиня к вам благосклонна!..
[Абди]: Кхе-хе-х.. Кхе-х..
[Абди]: Надеюсь, правда, что вы не скоро с ней встретитесь..
[Хануф]: Эй!
[Хануф]: Абди, ты что такое говоришь?!
[Хануф]: Нужно по другому..
[Хануф]: Лололошка.. Надеюсь, ты никогда..
[Хануф]: С ней не встретишься!
[Абди]: А?-а.. Не-ет..
[Абди]: Хануф, так не бывает!
[Хануф]: И что? Это же не означает, что нужно человеку напоминать о его смертности!
[Абди]: Мх.. Ну ладно..
[Абди]: В общем.. Лололошка, я скоро пойду за покупками на рынок..
[Абди]: Хочу, заодно, вам.. Кое-что.. Кхм..
[Абди]: Показать..
[Абди]: Только закончу поливать здесь.. Хорошо?
Окей.. Так, только воду.. Воду на пол не лей!
Молоде-ец..
Хорошо.. Так, Хануф?..
Поговорим?..
[Хануф] [шепотом]: Хей, Лололошка..
[Хануф] [шепотом]: Абди - очень хороший человек..
[Хануф] [шепотом]: Но с ним происходили ужасные вещи..
[Хануф] [шепотом]: Он мне ничего не рассказывал.. Но я по глазам вижу!
[Хануф] [шепотом]: Он прошел через многое..
[Хануф] [шепотом]: Не говоря уже о том..
[Хануф] [шепотом]: Что обычный человек не смог бы в одиночку..
[Хануф] [шепотом]: Расправиться с группой наёмных убийц!
[Абди] [шепотом]: Кх.. Хей..
[Абди] [шепотом]: Честно говоря, Хануф..
[Абди] [шепотом]: Шепчешь ты очень громко..
[Хануф]: Ой! Тх..
[Хануф]: П-прости, Абди..
Кха-ха-ха..
Кх-х.. А-а.. Так, ладно..
Кто-нибудь дома ещё? Ох ты ж..
Леди, вы опять спите?
[Окетра] [во сне]: Мх.. Мх-кх-х..
Что ж такое-то.. Опять?!
[Окетра] [во сне]: Пожалуйста.. Не надо, не-ет..
[Окетра] [во сне]: Останови-.. остановитесь!
[Окетра] [во сне]: Мх.. Не-ет!
О-ох.. Кошмары..
[Окетра] [во сне]: Только не Скульптор.. Не-ет!
[Окетра] [во сне]: Ох.. Мх.. Лололошка..
Ох-х..
[Окетра] [во сне]: Лололошка.. Где ты?..
Без проблем..
Обнимем.. Как и в прошлый раз!
[Окетра] [во сне]: Мх-х.. Мх!
Ой-ой.. Ой..
[Окетра] [во сне]: Мх-х-х.. М..
[Окетра]: А?-а..
[Окетра]: А.. Лололошка?
А..
[Окетра]: Э..
А-а.. Э..
Я..
[Окетра]: Мх-х.. Кх!
Прошу прощения.. Ах-х!
[Окетра]: Ты.. Что себе позволяешь, Лололошка?!
[Окетра]: Ты что, совсем с ума сошел, а?!
[Окетра]: Если ты сейчас же не объяснишь своё поведение..
[Окетра]: Немедленно покинешь мой дом навсегда!
Что-о?! Так я..
Минус пятнадцать репутации.. Господи!
Я столько фармил эту репутацию..
Кх.. За что-о..
Я хотел вас разбудить к завтраку, но-о..
Споткнулся и упал..
Я п-прошу прощения.. В-вы всё не так поняли, леди Окетра..
Но.. Но вы сами звали меня во сне..
Просили вас обнять!
Честно!
Мх-х.. Наверное, всё-таки вот это нажму.. Так, а это?..
Вы сказали, что вчера хорошо спали..
Я подумал, что это вам помогает..
А-э.. Давайте вот это.
Вы звали меня во сне.. Просили вас обнять..
[Окетра]: А-а.. Я звала?..
[Окетра]: Мх.. Лололошка, но ты же видел, что я сплю!
[Окетра]: А если бы я во сне попросила убить меня?!
[Окетра]: Ты что.. Убил бы меня?
[Окетра]: Ох-х.. Ты даже не представляешь..
[Окетра]: Как тебе сейчас повезло!
[Окетра]: Ох-х.. Так, где это..
[Окетра]: Мх-м..
[Окетра]: После нападения на наш дом..
[Окетра]: Я не могу засыпать без ножа под подушкой!
[Окетра]: А если бы я.. А е-.. Мхм..
[Окетра]: Значит так..
[Окетра]: В этот раз я решу, что ты очень глупый..
[Окетра]: И просто не понимал, что делаешь.
[Окетра]: Но если ты ещё хоть раз решишь полезть ко мне..
[Окетра]: Когда я буду во сне или без сознания..
[Окетра]: Лололошка.. Я сдам тебя солдатам амара..
[Окетра]: Не моргнув и глазом. Ты понял?
[Окетра]: Надеюсь, это будет тебе уроком.
[Окетра]: А теперь выйди.
[Окетра]: Мне нужно прийти в себя..
[Окетра]: И привести себя в порядок.
Ладно.. Простите, я хотел сделать, как лучше..
Блин..
Минус пятнадцать.. Ну это..
Сильно!
(Ну, кстати, можем подглядывать.. Хе-хе-хе..)
(Так, погоди, ну-ка проверим..)
Где тут у нас леди Окетра?..
Во-от, о боже.. Минус пятнадцать!
Что б вы понимали, было где-то здесь..
Или даже вот здесь..
Так, окей.. Положительные подарки, это книги..
Книги у меня, вроде бы, даже были!
Но, книги не обычные..
А именно, что зачарованные!
Так, а у меня..
Нету зачарованных книг?
Не-ет, есть.. Дофигища!
Всё, окей..
Леди Окетра.. Я надеюсь, то, что репутация не снизится..
Если я сейчас зайду..
Пожалуйста..
Я вот так медленно открываю свой золотой рюкзак..
Сажусь к вам..
Беру, например, какой-то тягун..
И-и.. Дарю.
[Окетра]: Лололошка, это приятно, но теперь выйди.
Да-а.. Ладно..
Я понял по тону..
До свидания..
Короче, не будем никого терроризировать на втором этаже..
Потерроризируем на первом! Привет Сдерик..
[Сдерик]: М?..
[Сдерик]: О.. Здарова, Лололошка..
[Сдерик]: Сегодня на завтраки я приготовил сэндвичи без мяса и яиц..
[Сдерик]: Во славу Монту!
[Сдерик]: Кхе-хе-х.. А чтобы сделать их сытными..
[Сдерик]: Я добавил рыбу!
[Сдерик]: Кхм-хм-хм.. Я выжму из нашего пребывания на побережье..
[Сдерик]: Максимум!
[Сдерик]: Мх.. Надеюсь, леди Окетре понравится, когда она проснётся..
[Сдерик]: Ну знаешь, э.. Она всегда так рано вставала, когда мы жили в Нарфанисе..
[Сдерик]: А сейчас чего-то, прям..
[Сдерик]: М-много спит..
[Сдерик]: Надеюсь, она в порядке..
[Сдерик]: Хотя.. Если так подумать..
[Сдерик]: Для нас с тобой ничего-то и не изменилось со внесением в список..
[Сдерик]: Мы как были её абдами..
[Сдерик]: Так ими и остаёмся..
[Сдерик]: А вот она.. Да-а.. Её можно понять..
[Сдерик]: Она сейчас потеряла почти всё..
[Сдерик]: Своё положение в обществе, своё дело..
[Сдерик]: Дом.. Теперь, чёрт, когда я задумался об этом..
[Сдерик]: Я понял, что ей намного тяжелее, чем нам!
[Сдерик]: Удивительно.. Как ей, при этом, удаётся сохранять такой бодрый настрой?!
[Сдерик]: Мх.. Я постараюсь быть к ней внимательней, в этот раз..
[Сдерик]: Надо её поддерживать, Лололошка.. Это точно!
[Сдерик]: Сделаю ей к завтраку..
[Сдерик]: Фруктовый десерт! Хе..
А помочь я могу как-нибудь?..
Нет?..
Просто сделаешь десерт?
Окей.. Так, а Лейла.. Она здесь?
[Лейла]: М-м-м-м-м..
Лейла?.. Что вы делаете..
[Лейла]: М-м-м.. О-о великая Кнефмтити..
[Лейла]: Даруй успокоение и-и..
[Лейла]: Ой! Кх.. Хм, прости..
[Лейла]: Не ожидала, что могу сейчас кому-то понадобиться..
[Лейла]: Лололошка..
[Лейла]: Я молюсь Кнефмтити за успокоение души моего мужа..
[Лейла]: И за пришествие царствия бога-Фараона, конечно!
[Лейла]: Ты же из Нарфаниса.. Да-а?
[Лейла]: Ты как.. Видел его?
[Лейла]: Насколько..
[Лейла]: Насколько он великолепен?
[Лейла]: Я слышала, что некоторые люди..
[Лейла]: Сходят с ума от его величия!
[Лейла]: Даже просто посмотрев на него!
[Лейла]: Мх-х.. Мгм, ладно..
[Лейла]: Я.. Я понимаю..
[Лейла]: Увидеть бога-Фараона, это.. Очень.. Личное переживание..
[Лейла]: Прости.. Я не имела права о таком спрашивать..
[Лейла]: Мх-х.. Хм..
[Лейла]: Э-э.. Слушай, если у тебя нет какого-то срочное ко мне вопроса..
[Лейла]: Я бы, всё-таки, хотела закончить ритуал..
А.. Я понял.. Кхе, сори..
Да, без проблем!
То есть, она прям лю-юбит бога-Фараона..
Она обожает бога-Фараона.. Вот..
Какой вывод из этого можно сделать..
Так, а Синдбад?..
А что, Синдбада опять нету?.. То есть, вот он появился..
И исчез.. Да?
Короче, вот, что самое главное я запомнил..
Абди сказал.. В общем, я скоро пойду за покупками на рынок..
Хочу заодно вам кое-что показать..
То есть, мне, получается, нужно..
Дождаться, пока он закончит поливать цветы..
Но я слышу, то, что он всё ещё поливает..
На всякий случай проверим, конечно.. Мало ли, это какой-то звуковой баг..
Абди?.. Сколько можно поливать эти цветы, боже?! Они уже..
Они уже настолько влажные, поверь мне!..
Я не знаю, тут.. Вот т-тут цветы есть! Кактус полей..
Папоротник..
Я не знаю.. Красный тюльпан!
Морской огурец, бога ради! Что-нибудь другое уже полей..
То, что мы получили минус пятнадцать с леди Окетрой..
Это, конечно.. Немножко обидно..
Но кто же знал, что так получится.. Да?
То есть..
[Торговец]: Боже ж ты мой, ну ты же понимаешь, что если бы я цены не заломил..
[Торговец]: То я остался бы без товара!
[Отдыхающий]: Да я-то уж понимаю тебя..
[Отдыхающий]: Но и ты меня пойми!..
[Отдыхающий]: Надо же делить людей на своих и чужих.. Разве нет?
[Отдыхающий]: Я ж сосед твой!
[Отдыхающий]: Ты знаешь, что у меня нет утенов покупать твой товар за такие денжища!..
[Торговец]: Тише, тише..
[Торговец]: А если кто-то из отдыхающих увидит, что я тебе скидку сделал?..
[Торговец]: М?.. Я никогда им не объясню..
[Торговец]: Что у тебя зарплата в двадцать раз меньше, чем у них!
[Отдыхающий]: Да, кх.. Ты мне сейчас это в одном предложении объяснил!
[Отдыхающий]: В чём проблема объяснить им, а?..
[Торговец]: Я же сказал нет..
[Торговец]: Ты просто хочешь уничтожить мой бизнес!
[Торговец]: Я не..
[Отдыхающий]: Да пошел ты!
Тх.. В двадцать раз!..
Нифига себе..
Я ничё не слышал..
Кстати, поговорить об этом можем?..
Матча-латте, сок из опунции..
Что-о-о? Погоди, такие дешевые цены..
И тот чувак реально не вывозил?
Он просил скидку!..
На вот это.. Тут два утена стоимость!
Не-е, я как бы понимаю, то что вот..
Кусочек ролла за один..
Но.. Какая там скидка может быть? Типа..
Два кусочка ролла за один утен?
Или три кусочка?..
Кстати.. Нектар с маракуйей, шестнадцать штуковин за два утена..
Нифига себе! Я даже куплю..
Так.. А, может быть, здесь кто-то ещё что-то скажет?..
Здравствуйте..
[Отдыхающий]: Ну это я, короче, сегодня погрузиться под воду в этой штуке хотел..
[Отдыхающий]: Как её там, эм.. Батискаф, называют..
[Отдыхающий]: Но торговец сказал мне, что кто-то забронировал все места!
[Отдыхающий]: Чего-о?..
[Отдыхающий]: Кому это надо? Сейчас же конец сезона, почти..
[Отдыхающий]: Хм.. Никого не осталось..
[Отдыхающий]: И чё будешь делать?..
[Отдыхающий]: Да вот блин, сам не знаю, кому это надо!
[Отдыхающий]: Но я вечером уже уезжаю.. Так что..
[Отдыхающий]: Тц-ц.. Видимо, в другой раз.
Хм-м.. Это, кстати, очень хороший диалог!
Я хотел сегодня погрузиться..
Но торговец сказал мне, что кто-то..
Забронировал все места!
А это может наводить только на одну мысль..
Забронировали То`Ифэтунцы!
Чтобы найти Огонь.. Лук Кнефмтити..
Ну.. Я, конечно, могу ошибаться..
Но.. Такое ощущение, что подводка именно к этому..
[Отдыхающий]: Эх-х.. Скоро уже нужно будет возвращаться в Нарфанис..
[Отдыхающий]: А так не хочется!
[Отдыхающий]: Да-а, согласен..
[Отдыхающий]: Здесь и климат хороший..
[Отдыхающий]: И цены приятные!
[Отдыхающий]: Мгм.. И столько разнообразной рыбы!
[Отдыхающий]: Тц-ц.. Я за всю жизнь столько не ел!
[Отдыхающий]: Слушай, так это.. Надо будет купить домик здесь, наверное..
[Отдыхающий]: Приезжать почаще и всё такое..
[Отдыхающий]: Пей свой кофе и пойдём уже..
[Отдыхающий]: Я хочу искупаться!
[Отдыхающий]: О, вот это вот.. Вот это о-отдыхающий диалог!
Вот э-.. Кхе-х..
Это правда.. Туризм!
Кстати, тут ещё двое каких-то челов стоит..
[Житель]: Слыхал?.. У меня виллу сняли..
[Житель]: Вперёд на целый месяц!
[Житель]: Во как!
[Житель]: Чё-ё?.. Так сезон же заканчивается!
[Житель]: Кому это надо?
[Житель]: Не знаю, не знаю..
[Житель]: Там странные люди какие-то..
[Житель]: Заплатили кучу утенов..
[Житель]: И велели молчать об их личностях.. Прикинь?
[Житель]: А кто.. Кто снял-то? Поделишься?
[Житель]: Не-е, не.. Даже не выпрашивай..
[Житель]: Я не буду говорить..
[Житель]: Мне жизнь дороже.
О-оп.. Па-па-па-па-а..
Так э-.. Ребята!
Нам ведь.. И правда, лучше валить!
Разве нет?..
Как будто.. Мх.. Это уже настолько очевидно!
То`Ифэтун ближе, чем даже я думаю!
Так.. На всякий случай проверим Абди..
Я слышал, то, что всё ещё поливает..
Бога ради..
Сколько можно поливать?!
А, стоп..
[Абди]: О, Лололошка!.. Ты как.. Готов идти?
Чт-.. Погоди, но я..
Клянусь, я же нажимал!
Э-э, короче..
Д-да-а..
[Абди]: Хорошо, тогда.. За мной!
[Абди]: Ох.. Знаете, Лололошка..
[Абди]: Я всё ещё очень-очень не хочу рассказывать..
[Абди]: Через что мне пришлось пройти..
[Абди]: Мы сблизились с Хануф после смерти Халимы..
[Абди]: Да-а.. Но я вижу, что она всё ещё боится меня!
[Абди]: Я ни в коем случае не виню её!..
[Абди]: Но сам я уже совсем разучился видеть ужас в том..
[Абди]: На что способен..
[Абди]: Знаете, это.. Это немного сложно объяснить..
[Абди]: Я ненавижу убивать..
[Абди]: Всему моему существу от этого прям.. Противно!
[Абди]: Но это стало частью моей жизни..
[Абди]: Моей.. Личности..
[Абди]: Надеюсь, вы понимаете меня..
[Абди]: В Нарфанисе очень много людей, которые ненавидят свою работу..
[Абди]: От этого они не боятся..
[Абди]: И не презирают себя..
[Абди]: Вот у меня, примерно, такое же отношение сформировалось..
[Абди]: К своим навыкам..
[Абди]: С момента, как я ушел от Даны..
[Абди]: И Бурис привёз меня на Зелёный континент..
[Абди]: Я мог позволить себе не прибегать к насилию..
[Абди]: Избегать его всеми способами..
[Абди]: Но я всегда знаю, кто я такой.
[Абди]: Я всегда это знаю, Лололошка!
[Абди]: Каждую секунду я помню..
[Абди]: Потому что Дана об этом позаботилась!
[Абди]: Хм-х.. Поэтому я удивляюсь, когда вижу страх в глазах Хануф..
[Абди]: Я не хочу её пугать, правда..
[Абди]: Она.. Она очень хорошая!..
[Абди]: Она.. Сшила мне одежду!
[Абди]: Я хочу, что б вы меня снова видели таким же..
[Абди]: Каким считали при..
[Абди]: При знакомстве..
[Абди]: Лололошка.. Вы первый человек, за всю мою жизнь..
[Абди]: Кто смотрел на меня.. Без страха.
[Абди]: Я хочу, чтобы вы знали..
[Абди]: Я навсегда..
[Абди]: Навсегда вам за это признателен!
Да я знаю, Абди.. Я знаю..
Ты добряк-добрячный.. Ты не хочешь убивать.. Мы это уже поняли!
Даже не смотря на то, что мы узнали, что ты у нас, оказывается..
А-э.. В прошлом, серийный убийца, не по своей воле..
Самое главное, что мы из этого выудили..
Не по своей воле!
Подожди, Абди.. А как же Бурис?
Не похоже было, чтобы он тебя боялся..
[Абди]: О, кха-ха-х.. Кха-х.. Вы ничего не знаете, да?..
[Абди]: Бурис очень старался "делать" такой вид..
[Абди]: И я.. Я очень..
[Абди]: Очень, за это, ему благодарен..
[Абди]: Не смотря на то, что он всё это время знал, кто я такой..
[Абди]: Он не боялся поворачиваться ко мне спиной..
А-э.. Так, Абди.. А откуда Бурис знал..
Кто ты такой?..
[Абди]: Ах-х!..
[Абди]: Ой.. Ой, я поклялся!..
[Абди]: Я.. Я же поклялся не говорить..
[Абди]: Прошу.. Накажите меня!
[Абди]: Я не должен был!..
Мгм..
[Абди]: Я не должен..
Я, кажется, понял..
Абди, ответь мне, пожалуйста..
Бурис - член То`Ифэтуна?
[Абди]: А-э..
[Абди]: Тх-кх.. Да..
[Абди]: Да.
[Абди]: Мх-х.. Чёрт..
[Абди]: Поход на рынок придётся отложить, Лололошка..
[Абди]: Я-я.. Я всё расскажу, только не здесь.. Пожалуйста..
Э, так..
На самом деле я.. Я тоже до этого догадывался..
Я видел ваши комментарии..
[Абди]: Лололошка..
[Абди]: Бурис не просто рядовой в То`Ифэтуне..
[Абди]: Он - соседняя голова от Даны..
[Абди]: Они самые непослушные участники братства..
[Абди]: Всегда много спорили на собраниях..
[Абди]: Пререкались с остальными.
[Абди]: И в отличии от остальных..
[Абди]: Бурис и Дана преследуют свои цели!..
[Абди]: Ставят их выше целей братства..
[Абди]: Нет ничего удивительного..
[Абди]: Что они практически сразу открыли друг-другу свои личности..
[Абди]: У них завязался роман..
[Абди]: И.. Надо ли говорить, что отношения в братстве запрещены..
[Абди]: Мх, даже не знаю.. Они.. Самые умные участники То`Ифэтуна..
[Абди]: Кх.. Или самые глупые..
[Абди]: Всё это время они водят остальных за нос..
[Абди]: Но при этом, Лололошка..
[Абди]: Если их поведение вскроется..
[Абди]: Их участи будут страшнее, чем сама смерть!
[Абди]: Я.. Я лично приводил в исполнение такие приговоры..
[Абди]: Для.. Рядовых участников братства..
[Абди]: О-ох, ох-ох-ох..
[Абди]: Я не уверен, сможете ли вы понять меня или Буриса..
[Абди]: Но.. П-поверьте..
[Абди]: Он хороший человек..
[Абди]: Он стремится к тому, чтобы люди в Мисре не страдали!..
[Абди]: Он видел, насколько я ненавижу то..
[Абди]: Во что Дана меня превращала!
[Абди]: И он.. Именно он предложил мне спасение..
[Абди]: Он сказал, что я смогу начать новую жизнь..
[Абди]: Я-я.. Я смогу полностью забыть старую!
[Абди]: Взамен, я поклялся.. Никому..
[Абди]: Никогда не выдать его.. И Дану.
[Абди]: Бурис разбирается в людях..
[Абди]: Это.. Это главный его талант, Лололошка!
[Абди]: Я бы, скорее, умер.. Чем рассказал кому-нибудь про него..
[Абди]: Или Дану..
[Абди]: Но.. Но Бурис не мог предусмотреть, что я могу измениться..
[Абди]: Предыдущий я..
[Абди]: Не смог убить свою госпожу..
[Абди]: Хотя больше всего на свете этого хотел..
[Абди]: Предыдущий я - не рассказал бы о Гезире..
[Абди]: Яде.. Своей истории..
[Абди]: И предыдущий я не чувствовал бы, как разрывается сердце..
[Абди]: От предательства, на которое я.. Пошел.
[Абди]: Хм-х.. Знаете, почему я привёл вас именно сюда?..
[Абди]: Я знаю, насколько сильно подвёл вас, Лололошка..
[Абди]: Скрывая всё это время от вас информацию.
[Абди]: И, знайте..
[Абди]: Я готов шагнуть вниз..
[Абди]: Если вы сочтёте, что я заслуживаю такой судьбы.
[Абди]: И я сейчас говорю это.. Не как абд своему господину..
[Абди]: Я говорю это, как друг..
[Абди]: Который предал своего друга.
[Абди]: Хм-х.. У меня нет ничего дороже моей жизни!
[Абди]: Но.. Мне не нужна такая жизнь..
[Абди]: Если вы не захотите быть моим другом!
Ох ты ж, бляха-муха..
Так, слушайте..
Изначально, когда.. А-а.. Я впервые увидел Дану и Буриса..
Я подумал о том, то, что вот эта золотая маска..
Это и есть Бурис!..
Уж больно хорошо у него скрыты руки..
Уж больно голос похож..
А ещё вот эта его любимая хара, в начале предложения!..
Да.. Я сразу подумал, что.. Ну, неужели Бурис?..
Но тогда я решил промолчать, потому что..
Щас могу.. Какой-то.. М-м-м.. Не знаю..
Ад в комментариях начать..
Мне этого не хотелось..
По итогу, вы сами этот ад начали..
Я это читал, я это видел..
Спустя кучу времени становится понятно..
Почему Бурис всё это скрывает..
Потому что, он хоть и управляет То`Ифэтунцами..
Но, так как, он против То`Ифэтуна, в целом..
И он там, скорее, дезертир..
Ну понимаете, да.. Он, ради своих личных целей..
Не может никого использовать из То`Ифэтуна!
Потому что кто-то что-то может разболтать..
Поэтому куда проще работать с теми..
Кто даже не знает о том, что он золотая маска..
Ох-х, как же это всё, всё-таки, сложно.. Но!
Давайте начистоту.. Абди!
Я не хочу, чтобы ты умирал..
Это.. Слишком глупо.
Друзья существуют для того, чтобы прощать.
Я не могу до конца тебя понять..
Но я не готов тебя потерять.
Эй, Абди.. Ты что, с ума сошел?!
Потерять такое ценное оружие в борьбе с То`Ифэтуном?
Ты мне нужен! Останься..
Отвратительный выбор.. Дальше.
То, что ты сейчас делаешь, Абди..
Это манипуляция!
Ты ставишь передо мной намеренно радикальные варианты..
Зная, что я не позволю тебе умереть.
М-м-м.. Хороший выбор!
А ведь это правда..
Абди, друзья существуют для того, чтобы прощать..
Я не могу до конца тебя понять, но..
Я н-не готов тебя потерять.
[Абди]: Прощайт-.. А, что?..
[Абди]: Я.. Лололошка?..
[Абди]: А.. Мгм..
[Абди]: Я сейчас.. Не был готов, к тому, что вы меня простите..
[Абди]: Я, э.. Я хотел, чтобы вы..
[Абди]: Ах, кстати.. Чёрная роза!
[Абди]: Я же так и не показал вам, где её искать.. Точно!
[Абди]: Ох, сейчас-сейчас.. Во-от, возьмите!
Что это?..
[Абди]: Изучите это.. Дана не хотела вызывать подозрений То`Ифэтуна..
[Абди]: Так что.. Здание даже не охраняется.. Но!
[Абди]: Пока мы шли.. Я видел солдатов амара..
[Абди]: На улице!..
[Абди]: Будьте осторожны..
[Абди]: Тц-ц.. Мх-х.. А теперь..
[Абди]: Мне нужно на рынок за продуктами..
[Абди]: Простите..
Ладно, подожди-ка.. А что?..
Чего-о?!
Почему тут резко появились солдаты?.. Вы чё, издеваетесь?!
А-а-а.. Я же даже одеться никак не могу, да?..
Так.. Вообще, у меня есть.. Пустынные ботинки, пустынный капюшон..
Не знаю, насколько хорошая идея всё это надев-.. Ах-х!
[Солдат амара]: Эй, парень.. А ну-ка стой!
Что.. Чт-.. А-а-а!
Бл-.. А-а-а-а!
Бляха-бляха-бляха!
Бляха, стойте..
Нет, не надо! Пожалуйста..
Так, я не вижу по карте, куда мне надо.. Я не вижу!
Чёрт, маленькая карта.. Останьте.. Они-и бегут за мной!
Э-э!.. Тихо..
Тихо, молодые.. Тут нет солдат, да?..
Всё, я тогда в пустыню побежал..
Отстань-.. Д-.. Они всё ещё бегут!
Я, может, уйт-.. Мх-х..
Видимо, мне их нужно одолеть, я понял..
Ну дава-ай.. Давай, иди сюда.. Получай, зараза!
Грх-х!..
Долбаные солдаты амара..
Никто ничего не видел..
Эх-х, ладно..
Посмотрим на карту..
Значит, мы находимся..
А-а-а.. Не написано, где мы находимся..
В целом, у меня есть миникарта, по которой я более-менее могу смотреть..
Получается, вот это здание, это-о..
Вот это здание!..
Если же мы пройдём чуть дальше, вот сюда..
То-о.. Это, как будто, вот это здание.. Да!
Как бы, а.. А как мне пройти? Ну-ка..
Это не открывается..
Я.. Я, кстати, вообще, не совсем понимаю..
Мне правда сюда сейчас нужно.. Или нет?
Просто, вполне себе вероятно, что.. о, Абди..
Что-то торгует.. Ладно..
А, так вот.. Просто, вполне себе вероятно..
Что мне сейчас туда и не нужно..
О-ох, чёрт возьми.. Сколько солдат, а!
Как пройти-то.. По пляжу?
Да-а.. Наверное, так будет выгодно..
Там ещё один идёт.. Мы аккуратненько здесь проходим..
Так, тихо-тихо-тихо-тихо.. О-о..
[Синдбад]: Ну а чё говорить-то, если начинать, то нужно, чтобы..
[Синдбад]: О-о.. А вот и он, кстати!
Привет..
[Окетра]: Ох, Лололошка.. Вот ты где!
[Окетра]: Где ты был всё это время?
Так, а-а.. Гулял с Абди..
Что-то случилось?..
Давайте сейчас не об этом?..
Мне нужно рассказать вам кое-что очень важное.
Это, кстати, правда!..
Бурис - золотая маска..
[Сдерик]: А-э, не-не-не, Лололошка..
[Сдерик]: Вряд ли, это важнее того, что нам рассказал Синдбад!..
[Синдбад]: Именно.. Именно, Лололошка!
[Синдбад]: Слушай внимательно..
[Синдбад]: Я считаю, что Бурис..
[Синдбад]: Состоит в То`Ифэтуне!
[Синдбад]: А-а, подожди.. Ничего не говори!
[Синдбад]: Ну сам подумай.. Сам подумай!
[Синдбад]: Разве мог голова тайного братства..
[Синдбад]: Просто забыть запереть дверь.. А?!
[Синдбад]: К тому же, леди Окетра сейчас рассказала..
[Синдбад]: Как Бурис очень удачно остался снаружи!
[Синдбад]: Когда вы спускались в подземные тоннели и-и..
[Сдерик]: Эй, стой.. П-прости, Синдбад..
[Сдерик]: Знаешь, я давно знаю Лололошку..
[Сдерик]: И могу с полной уверенностью сказать, что..
[Сдерик]: Его это вообще никак не поражает!
[Сдерик]: Эй.. Что такое важное ты сейчас нам собирался рассказать?..
Кх-кхм.. Э-э..
То же самое.
Абди знал, что Бурис голова..
Он рассказал мне об этом только что..
[Окетра]: Что?! Подожди..
[Сдерик]: Ах-х-х.. Батюшки..
[Окетра]: Знал?!
[Сдерик]: Реально?
[Сдерик]: Абди всё это время знал?!
[Сдерик]: Мгх-х..
[Сдерик]: Где он сейчас?
Н-на рынке..
[Сдерик]: Мх-х.. Я ему..
[Сдерик]: Лололошка, ты что, серьёзно?
[Сдерик]: Отпустить его на рынок, после того, что он тебе рассказал?
[Сдерик]: Он так оплакивал Халиму..
[Сдерик]: А ведь её смерть.. И его вина в том числе!
[Сдерик]: Мы потеряли Скульптора, из-за того, что Абди молчал о Дане..
[Сдерик]: Мы потеряли Халиму, из-за того, что Абди молчал о Бурисе!..
[Окетра]: Эй, эй..
[Сдерик]: Я-..
[Окетра]: Сдерик, успокойся! Пожалуйста..
[Окетра]: Я уверена.. У Абди найдётся тому пояснение..
[Окетра]: Лололошка.. Это ведь правда?..
Э-э.. Да-а-а..
Он мне объясн-.. Я, в целом, цепочку логическую построил..
Так, господи.. Да..
[Окетра]: Да!
[Окетра]: Да, ребята.. Давайте просто помнить..
[Окетра]: Самое главное, Бурис помог нам сбежать на Гезире..
[Окетра]: И был одним из тех, кто помогал нам с динамитом на Шахтёрских!
[Окетра]: Кх-х.. Хотя сейчас я припоминаю, что изначально он был..
[Окетра]: Против этой задумки..
[Синдбад]: Да-а, да-да-да-да! А ведь.. А ведь и правда-то, ребята!
[Синдбад]: Всё это время он держался где-то поблизости!
[Синдбад]: Всегда был в курсе ваших действий!..
[Синдбад]: То есть, он.. Он просто использовал вас, ребята!
[Окетра]: Стой, Синдбад.. Ты тоже, не кипятись..
[Окетра]: Не стоит забывать, что именно он остановил Дану от убийства.
[Окетра]: Ох-х, чёрт..
[Окетра]: Но я, честно говоря, сама ничего не понимаю!..
[Синдбад]: Так, э.. Ладно-ладно.. Давайте, вот..
[Синдбад]: Что мы знаем наверняка?
[Синдбад]: Буриса сейчас здесь нет.. Так? Так.
[Синдбад]: Значит, у нас есть время в безопасности подумать, что с этим делать..
[Синдбад]: Вот!
[Сдерик]: Мх.. Ну да, конечно..
[Сдерик]: Относительно, безопасности..
[Сдерик]: Ты только что сам сказал, что по всему курорту ходят солдаты амара!
[Окетра]: Эй-эй.. Сдерик..
[Окетра]: Ты слишком жесток к своим близким..
[Сдерик]: А-а-а!
[Сдерик]: Это я-то жесток? Это я?!
[Сдерик]: Скажите это тем, кого уже нет с нами!
[Сдерик]: Я, просто.. Я-я не понимаю!..
[Сдерик]: Почему я единственный, кого это так тревожит-то. ё-моё!
[Сдерик]: Почему все реагируют так, будто убийства - это нормально?!
[Сдерик]: Мх-х.. Кх, чёрт!
[Сдерик]: Чёрт.. Тх, неужели, я единственный, кто понимает, что..
[Сдерик]: Так быть не должно!
[Сдерик]: Чего стоит каждый из нас, если их жизни забываются так легко, а?!
[Синдбад]: Эй, парень..
[Сдерик]: Что..
[Синдбад]: Замолчи немедленно!
[Сдерик]: А-а, замолчи.. А не то что?!
[Синдбад]: А, ладно.. Попробуем по другому..
[Синдбад]: Не то я отрежу кусок своей одежды и запихну тебе в рот!
[Сдерик]: Синдбад..
[Синдбад]: Как ты смеешь упрекать свою госпожу за то, что она недостаточно скорбит.. М?
[Синдбад]: Как ты смеешь решать за нас..
[Синдбад]: Насколько легко мы забываем чти-то жизни?
[Синдбад]: А?!
[Сдерик]: Э..
[Сдерик]: Э-э, э.. Я..
[Синдбад]: Ну-у.. Стоило только взять и.. Мх.. Я.. Я.. Я.. Конечно..
[Синдбад]: Задница ты, ханзирья!
[Синдбад]: Вы сами выбрали себе такую жизнь, Сдерик.
[Синдбад]: Жизнь, в которой нет времени на передышку..
[Синдбад]: Нет времени на проживание беды..
[Синдбад]: С одной стороны, так действительно может быть проще..
[Синдбад]: Можно попытаться убежать от себя, своих чувств..
[Синдбад]: А с другой стороны..
[Синдбад]: Рано или поздно, они всё равно тебя догонят!
[Синдбад]: Но одно я знаю точно, ребята..
[Синдбад]: Срываться на своих близких..
[Синдбад]: Не поможет!
[Синдбад]: Это только оттолкнёт вас всех..
[Сдерик]: А-э.. К-кстати..
[Сдерик]: Мх.. А ведь ты прав..
[Сдерик]: Леди.. Простите меня пожалуйста..
[Сдерик]: Я не только позволил себе лишнего, как абд..
[Сдерик]: Но.. Но и не учёл ваших.. Чувств..
[Окетра]: М?..
[Сдерик]: Как ваш.. Близкий человек..
[Сдерик]: Я ведь ещё несколько часов назад обещал себе быть добрее..
[Сдерик]: И внимательнее к вам..
[Сдерик]: Кх.. Чёрт!
[Сдерик]: Кх.. А, в итоге, повёл себя как полнейший идиот..
[Окетра]: Ох-х, Сдерик..
[Окетра]: Мы все совершаем ошибки..
[Окетра]: Но если ты заслуживаешь моего прощения..
[Окетра]: То ты должен понимать..
[Окетра]: Что его.. Заслуживает и Абди.
[Сдерик]: Мгм.. П-понял..
Эй, ребят.. Абди также рассказал мне, где находится второй Огонь Кнефмтити..
Он всё это время был здесь..
Неподалёку.
[Окетра]: Ах-х! ну вот видишь, Сдерик..
[Окетра]: О чём я и говорю!
[Сдерик]: Мх-х.. Не-ет, подождите-подождите..
[Сдерик]: Я бы хотел сначала, поговорить с Абди сам..
[Сдерик]: Это может быть ловушка!
[Окетра]: Не-ет.. Нет-нет-нет, я не думаю, что это ловушка.
[Окетра]: Но-о.. Сейчас все на эмоциях..
[Окетра]: Это, согласна, может быть опасно..
[Синдбад]: Да-а, вот! Вот и все порешали.. Молодцы!
[Синдбад]: Все просто нужно успокоиться..
[Окетра]: Да, Синдбад.. Я согласна..
[Окетра]: Мне сейчас нужно принять ванну..
[Окетра]: И почитать что-нибудь.. Мх..
[Окетра]: Расслабляющее.
[Окетра]: Джамиль сказал, что мы здесь в безопасности..
[Окетра]: И я верю ему.
[Окетра]: То`Ифэтун, скорее всего, ещё не знает, что Лунный лук.. У нас.
[Окетра]: Пока-что..
[Окетра]: Можем не переживать.
[Синдбад]: Во-от.. Вот и порешали! Вот и славненько..
[Синдбад]: Лололошка, это.. Слушай..
[Синдбад]: Пойдём-ка, подышим свежим воздухом.. Надо поговорить..
[Сдерик]: Ладно, вы.. Вы идите, тогда..
[Сдерик]: Мне нужно что-нибудь приготовить..
[Сдерик]: Чем-то занять себя.
Ла-адно, Синдбад.. Что же ты хочешь мне сказать?
Подожди.. А там солдаты!
Там солдаты амара!
Там солдаты амара, алё!..
Вот они, буквально, друг в друга уткнулись и-и..
Ладно..
[Синдбад]: Эй, Лололошка..
[Синдбад]: Чё я точно и понимаю..
[Синдбад]: так это то, что тебе не нужно позволять им ссориться.
[Синдбад]: Какую бы охоту на Огни ты ни вёл..
[Синдбад]: Главный Огонь - всегда в семейном очаге, дружище..
[Синдбад]: Проветри мозги..
[Синдбад]: Подумай, что ты будешь делать дальше..
[Синдбад]: И только после этого.. Делай!
[Синдбад]: О-ох, ох-ох..
[Синдбад]: Никогда мне не вернуть Мусфиру..
[Синдбад]: И ни дня не проходит, чтобы я об этом не жалел..
[Синдбад]: Ладно, я.. Я приду к вам завтра..
[Синдбад]: Чао, Лололошка.. Чао.
Чао, Синдбад..
Блин, Синдбад.. Каждый раз для меня раскрывается..
С какой-то новой стороны!
Удивительный персонаж, на самом деле..
А-э.. Стоп, что?!
Погоди, этого только-что не было!
Это.. Это Лейла!
Это Лейла..
Разговаривает с То`Ифэтунцами.. Ма-атерь божья!
Ты, всё-таки, коза.. А!
Ну ты ж коза-то моя..
Вот я как знал..
Как знал! А ну-ка погоди..
На всякий случай..
Идрис, во что бы то ни стало, не дай Окетре добраться до Лунного лука..
Схвати её раньше и приведи живой.
Приведи.. Живой.
Чёрт, это очень важная фраза..
Что ж, на этой детективной нотке..
Кто такая Лейла?..
Мы, видимо, будем постепенно заканчивать!
Что будет в следующей серии и как мы вообще смотаемся с Молотова моря..
И смотаемся ли мы вообще..
Узнаем.. Ну, опять же, в следующей серии!
Ребят, я правда надеюсь, то, что вам понравилось..
Не забывайте, пожалуйста, ставить лайки и подписываться!
Это мега-огромный буст к мотивации!
И.. Сколько бы дней не прошло.. Сколько бы месяцев я не вёл свой канал..
Становится всегда очевидным тот факт, что..
Подписки.. Ваши нажатия на лайки..
Комментарии..
Положительные комментарии..
Э.. Комментарии с догадками!
Это всегда супер-мега-буст к мотивации!
И, с относительно недавнего времени..
Последние годы..
Это мотивация не только для меня..
Но и для.. Все команды!
Потому что я начал работать с командой!..
Ещё раз, благодарю!
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И-и.. Лейла драная..
Всем удачи.. Все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
Кх-кхм.. Ну.. Я, пожалуй-..
[Дана]: А?..
[Дана]: Ты-ы..
[Дана]: Это же опять ты!
[Дана]: Кха-х!..
[Дана]: Да как у тебя наглости хватает..
[Дана]: Так заявляться сюда.. А?
[Дана]: Абди.. Убей его.
О чёрт возьми.. Да.
Ваши комментарии оказались правдой..
Бурис - золотая маска..
Вновь подтверждённая и официальная информация!
Вот почему клетка с Синдбадом была не заперта..
И вот почему То`Ифэтун можно победить!
Потому что среди них..
Есть наши!..
Да, я всё равно доверяю Бурису..
И верю, что он наш!
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Сова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы-ы..
Обязаны найти Буриса!
Это точно.
Представляете, я только к этому видео..
Понял, что мы не видели Буриса уже более шести серий!
Это рекорд за весь сезон!
И теперь, как бы, зная, что он живёт две жизни..
И, как минимум, пытается не спалиться в То`Ифэтуне..
Нам нужно как-то найти Буриса..
Не привлекая лишнего внимания!
Но как это сделать, если за нами уже охота?..
(Чёрт.. Никак, получается..)
О-о.. И, кстати, насчёт охоты..
Напомню, что в конце предыдущей серии..
Лейла, которая приютила нас..
Говорила с То`Ифэтунцами, чёрт возьми!
Да.. Возможно, её просто допрашивали..
А, возможно, она действительно та самая Лейла..
Из записки!
Дающее указание даже серебрянолицым..
То есть, мы, как минимум, понимаем..
Что Лейла из записки..
Является минимум золотой маской!
Иначе бы она не давала такие указания..
Да, кстати.. Меня не палят!
Я в одежде Зарифа..
Всё нормально!
Пойдём проверим.. Лейла всё ещё стоит?
Лейла уже не стоит..
Хорошо-о..
Так, тогд-..
Что?! А, так.. А, кх-кхм..
Э.. О май гад!
Не-ет.. Нет-нет!
Разыскивается Синдбад..
Разыскивается Сдерик..
Так, подожди.. Если-..
О чёрт..
Да ладно!..
Я просто так смотрю на этот плакат, ребята! Я не.. Я не он!
Я не он.. Э-это точно..
Так, погоди.. А есть ещё какие-нибудь?
Вижу.. Так, погоди.. Кто там?
Ах-х-х.. О боже, даже Окетра! Вы тоже в шоке, ребята, да?..
(Аж засосаться решили.. Ребят, давайте я помогу вам..)
Э, кх-кхм..
А-а, домой-то мы можем зайти?
Попробуем.. О-о-о-о..
[Плач Хануф]
Э-э.. Кх-кхм..
[Плач Хануф]
Привет?..
[Хануф]: Не знаю.. Не знаю, Сдерик..
[Хануф]: Я так волнуюсь.. Я просто..
[Хануф]: Я сердцем чувствую, что..
[Хануф]: Что-то случилось!..
[Хануф]: Понимаешь?..
[Сдерик]: Эй-эй.. Тише, Хануф.. Успокойся..
[Сдерик]: Всё будет хорошо..
[Сдерик]: Не переживай ты так..
[Сдерик]: Ты же знаешь, на что наш Абди способен!
[Сдерик]: Да разве.. Разве даст он себя в обиду-то, а?
[Хануф]: Но ведь по всему курорту ходят солдаты амара..
[Хануф]: Что, если он попался?
[Сдерик]: Ну.. Ч-что тогда..
[Сдерик]: Т-тогда мы его спасём!
[Сдерик]: Но знаешь, Хануф..
[Сдерик]: Я сомневаюсь, что Абди понадобится наша помощь.
[Хануф]: Хей, Лололошка!..
[Хануф]: Что случилось с Абди?
[Хануф]: Ты последний его видел..
А.. Окей, нашли крайнего..
Кх-кхм.. Так, погоди.. А чё.. Чё было с Абди?
Он мне рассказал про-о..
Про Буриса..
И потом он пошел на рынок.. Да, он же на рынок пошел!
Ищем вариант про рынок..
Эм, Хануф.. Скорее всего, он попался страже..
Против них он вряд ли смог бы долго выстоять..
Надо срочно его спасать!
Э, я боюсь, что он мог передумать.. И вернуться к Дане..
Тогда в опасности не он..
А мы.
Э-э, Хануф..
Абди был довольно взволнован после нашего разговора..
Может быть, он решил побыть один?
[Сдерик]: О.. Во-от! Вот, точно..
[Сдерик]: Лололошка.. О-он же как и я, да? Кхе-хе..
[Сдерик]: Он очень любит побыть один и всё тут!
[Сдерик]: Ну.. Просто, когда сильно переживает..
[Сдерик]: Вот, помните..
[Сдерик]: Он после поездки на Шахтёрские..
[Сдерик]: Пару дней вообще из комнаты не выходил!
[Сдерик]: Всё будет нор-..
[Хануф]: Нет, Сдерик!
[Хануф]: Перестань.
[Хануф]: Чего же он тогда в этот раз в комнате не заперся, м?
[Хануф]: Почему решил не возвращаться домой?
[Хануф]: Тем более, он должен был принести покупки!
[Сдерик]: Хм-м.. Блин.. Ну-у..
[Сдерик]: Ладно.. Это действительно не похоже на него..
[Сдерик]: Абди бы никогда, просто так, не ослушался приказа..
[Сдерик]: Чёрт..
[Плач Хануф]
[Хануф]: Что же с ним случилось?
[Хануф]: Что-о..
М-м, слушайте, ребят.. Я уверен, с ним всё нормально..
Так, может быть.. С кем-то можно ещё поговорить?
Сдерик? Не-ет..
Хануф? Нет..
Кстати, а проверим Лейлу!
Лейла? О-о.. Стоп..
А-а.. Так, а ты..
А давай поговорим, кстати!
[Лейла]: А?..
[Лейла]: О-ох.. Сейчас-сейчас, подожди..
[Лейла]: Приве-ет, привет!.. Знаешь..
[Лейла]: Что-то ты так часто ко мне начинаешь заглядывать..
[Лейла]: Что я начинаю думать, что ты втюрился в меня!
[Лейла]: Кха-ха-ха-ха.. Кх-х!
[Лейла]: О-ох.. Ты чего?
[Лейла]: Это ж просто шутка, не волнуйся..
Я вчера видел вас в компании с людьми в масках..
Не смешные у вас шуточки!
Кх-хм.. Ой, простите, я..
Я просто действительно очарован вашей красотой!
Я вчера видел вас в компании с людьми в масках!
Что вы на это скажете?!
[Лейла]: А? Ч-чего.. О чём.. А-а-а-а! Кх..
[Лейла]: Эти.. Белолицые, что ли?
[Лейла]: Поняла-поняла..
[Лейла]: Подруга сейчас сдаёт им свой дом..
[Лейла]: Она уехала в Нарфанис..
[Лейла]: М-м.. По делам..
[Лейла]: Так что.. Я согласилась побыть домоправительницей..
[Лейла]: Вот так вот-то!
[Лейла]: Кхо-хо-хо-хо.. Кх-х..
[Лейла]: Это очень хорошо, что у твоей госпожи..
[Лейла]: Есть такой ретивый раб, как Абди!
[Лейла]: У меня бы хара через кожу полезла..
[Лейла]: Если бы мне пришлось сразу два дома убирать!
[Лейла]: Кхм.. Ой, блин, слушай..
[Лейла]: Только не говори своей госпоже, что я такое сказала..
[Лейла]: Л-ладно?
[Лейла]: И-и.. Кстати, ещё кое-что..
[Лейла]: Если встретишь Джамиля..
[Лейла]: Передай ему, чтобы зашел ко мне.. Хорошо?
[Лейла]: Всё-таки, семья..
[Лейла]: Столько времени не виделись..
[Лейла]: А сейчас я его не видела с момента, как вы приехали..
[Лейла]: Представляешь? Мх-хм..
[Лейла]: Я им очень горжусь, знаешь ли!
[Лейла]: Устроился в Нарфанисе..
[Лейла]: Работает не кем-нибудь, а барменом!
[Лейла]: Это.. Ого-го, какой ум надо иметь!
[Лейла]: Чтобы общаться со всякими разными пьяными ханзирами..
[Лейла]: Так, ну ладно, что-то я заговорилась.. Всё, иди-иди!
[Лейла]: Если вопросов больше нет..
Мгм.. О, есть, оказывается!
Лейла.. А где находится дом вашей подруги?
А вы знаете, что это за белолицые поселились в доме вашей подруги?
Хорошего дня, Лейла! Джамилю обязательно передам..
Она стояла у дома.. Который был прямо на карте.. Да?
О господи, ничего не видно.. Э-э..
Господи.. Мне нужен свет, срочно!
Факел убираем..
Вот, смотрите.. Крестик..
Он находится по середине..
И если, вот так вот, влево чуть-чуть посмотреть..
То вот он фиолетовый шатёр..
Может быть, она сдавала именно этот дом?..
Давайте, как раз, спросим.. Эм-м..
Лейла.. А где находится дом вашей подруги?
М-м?
[Лейла]: Та-.. Господи, парень!
[Лейла]: Чё ж ты так прицепился-то к ним, а?
[Лейла]: Не больные они ничем! Я уточняла, не переживай..
[Лейла]: Ох.. Говорят, прибыли по какому-то там..
[Лейла]: "Важному делу"..
[Лейла]: Да и вообще.. Мало ли причин людям не хотеть лицами светить, а?
[Лейла]: Ладно, парень..
[Лейла]: Не знаю, зачем тебе это..
[Лейла]: Но.. Живут они в доме..
[Лейла]: Сразу за сувенирной лавкой.
[Лейла]: У него ещё такой.. М-м.. Фонарь над входом висит..
[Лейла]: А теперь всё.. Иди отсюда! Не отвлекай..
Ладно.. Па-пасиба!..
Слушайте, она рассказывает всё так, как будто, она реально..
Ну.. Никакая не золотая маска и вообще.. Про То`Ифэтунцев слышит впервые..
Слушай, Лейла.. А то, что вот такие вот плакаты висят..
Тебя это никак не смущает?..
Ты не выходила из дома ещё.. Да?
Кхе-хе.. Ах-х, кстати!
М.. А у меня вопрос..
Абди разыскивается?
Просто я сейчас увидел Синдбада.. Я увидел Окетру..
Сдерика, себя..
А Абди?.. О, пасиба, скарабей..
Хоть один плакатик с Абди.. Я хочу на это посмотреть..
Пожалуйста!
Так.. Может быть, здесь?
Не-ет..
Ах-х, о-о.. Фонарь!
Погоди, погоди.. А как она сказала?
О господи.. Как она сказала?!
Сразу за сувенирной лавкой..
Там ещё фонарь висит..
Сразу за сувенирной лавкой..
Сувенирная лавка, вполне реально, это вот это..
Продавец сувениров! Да-а..
Да, здравствуйте..
Глобус цвета сепии..
Коробочка..
Письмо в бутылке..
Так, короче.. Где-то какой-то фонарь..
Опа-а.. разыскивается Окетра, Сдерик.. Короче..
Абди не разыскивается!
И вполне реально, то, что вот этот дом.. Да?
Потому что он прям такой одиночный..
С такой прикольной дверью.. С таким фонарём!
Ну-ка, попробуем зайти..
Нет, не получается..
А-э, либо это, всё-таки, не та дверь..
Либо потом по сюжету мы сможем зайти..
Давайте, наверное, попробуем, кстати, кого-то ещё найти..
Например, Синдбада или Окетру..
А ещё Лейла сказала передать Джамилю, чтобы они увиделись..
Джами-иль!..
Давно тебя не видели.. Ты где?
Ну или на крайняк, хотя бы, Окетра..
[Окетра]: О-о, кто это..
[Окетра]: Что.. Опять пришел трогать меня без спроса, да?
Нет..
[Окетра]: Ох-х, как вспоминаю..
[Окетра]: Как тебе вообще могло такое в голову прийти, а?
[Окетра]: Я из-за этого всю ночь не спала!
[Окетра]: Волновалась, что ты можешь снова что-то учудить..
[Окетра]: Из-за этого.. И из-за того, что Абди так и не вернулся вчера с рынка!
[Окетра]: Лололошка.. Нам нужно пойти его искать!
[Окетра]: Только, мх.. Выйди.
[Окетра]: Мне нужно переодеться.
Л-ладно.. Понял.
Что мне.. Просто подождать?
(Кхе-хе-хе.. Кхе-хе-х.. Кхе..)
Кх-кхм.. Стоит.
Кхе-хе-х.. Что мне.. Прям выйти на первый этаж надо? Или как..
Привет ребят..
Как у вас дела?..
Всё также?.. О-о..
Слышу.. О-о, Окетра! Переоделась..
Вы сегодня восхитительно одеты-..
[Окетра]: Так-так.. Девочки, мальчики!
[Окетра]: Собрались-собрались, собрались..
[Окетра]: Все сюда!
[Сдерик]: Мгм.. Мгх..
[Хануф]: Сейчас..
[Хануф]: Сейчас леди.. Сейчас..
[Сдерик]: Да..
[Сдерик]: Леди Окетра..
[Хануф]: Да, леди..
[Окетра]: Фух-х..
[Окетра]: Итак, ребята..
[Окетра]: Поскольку Абди, до сих пор, не вернулся..
[Окетра]: Вынуждена заключить, что он попал в беду.
[Окетра]: Я.. Я знаю, Сдерик, что ты злишься на него..
[Окетра]: И, возможно, даже считаешь предателем, но..
[Сдерик]: А-э, не-е..
[Сдерик]: Не-не-не! не-не-е, леди.. Вы чего..
[Сдерик]: Я, на самом деле, много думал..
[Сдерик]: И понял, что тогда был слишком..
[Сдерик]: Категоричен.
[Сдерик]: Мы должны найти Абди, вы правы!
[Окетра]: О-ох.. Вот и замечательно!
[Окетра]: Рада, что ты так думаешь, Сдерик..
[Окетра]: Потому что я полностью с тобой согласна!
Вот и всё.. Чт-..
[Синдбад]: Кх.. Кх..
[Синдбад]: Ну наконец-то.. Наконец-то!
Э-э-э..
[Синдбад]: В безопасности.. Закройся..
Синдбад?!
[Синдбад]: Ох.. Привет, ребята!
[Синдбад]: Слушайте, у меня новости..
[Синдбад]: Дана схватила Абди!..
[Хануф]: Ах-х-х!
[Сдерик]: Не-ет..
[Окетра]: А?.. Стоп.. Стоп, что?!
[Окетра]: Дана?
[Окетра]: Она здесь, на курорте?
[Синдбад]: Ну да-а.. Иначе, как бы она схватила?
[Синдбад]: Прибыла пару дней назад, как я понял.
[Синдбад]: Причём, мх-х.. Она действует очень скрытно!
[Синдбад]: У меня даже создалось впечатление, что..
[Синдбад]: Что она.. Как бы..
[Хануф]: Ну же, ну же! Синдбад, говорите..
[Хануф]: Не молчите.. Пожалуйста!
[Синдбад]: Э.. Ну так в-.. Ладно..
[Синдбад]: У меня, короче, создалось впечатление..
[Синдбад]: Что она скрывает своё присутствие не только от нас!
[Окетра]: А.. Чего?..
[Окетра]: О чём это ты говоришь, Синдбад?
[Окетра]: Как ты вообще про Дану-то узнал?
[Синдбад]: Э, не! Не-е, не-не-не-не.. Вот это не-.. Это неловкая для меня история..
[Синдбад]: Я не хочу об этом говорить.
[Окетра]: Синдбад.. Бога ради!
[Синдбад]: Мгм.. Ну ла-адно! Ладно, расскажу..
[Синдбад]: Мгх.. Господи, ну как же вы это делаете-то?..
Кхе-хе-хе-хе-хе-х.. Опа!
А-а.. Это когда мы с ним встретились?
Ещё.. В конце предыдущей серии, да?
Или что?.. Да-а, да-да.. Это мы, короче, с ним встретились..
Ага..
[Синдбад]: Кхм.. В общем, вечером, после того, как я ушел от вас..
[Синдбад]: Я захотел немного прогуляться и придаться своими мыслями о-о..
[Синдбад]: М-м.. Мусфире..
[Окетра]: Синдбад, ты сейчас серьёзно?
[Синдбад]: А-э-э! Дамочка, не перебивайте, пожалуйста..
[Синдбад]: Ну короче.. Шёл я, значит.. Любовался прекрасной луной и звёздами..
[Синдбад]: Настроение было романтическое!
[Синдбад]: Как вдруг.. Бам! Подскользнулся на чём-то ужасно-неприятном..
[Синдбад]: Да-а..
[Синдбад]: Представляете, я подскользнулся на верблюжьей харе!
[Синдбад]: И не просто упал в неё..
[Синдбад]: Я.. Я весь вымазался!
Кхе-хе-х.. Кх.. Хорошая, добрая история!
Та-ак..
[Синдбад]: Ну так вот..
[Синдбад]: Грязный и вонючий я выглядел, как..
[Синдбад]: Мх-мх.. Выброшенный на улицу абд!
[Синдбад]: Очень сильно ударился ещё, при этом.. Да блин..
[Синдбад]: Долго не мог встать!
[Синдбад]: В конце-концов, решил, что всё.. Так и умру, прям там на улице!
[Синдбад]: Сидел, значит, вонючий.. С больной задницей..
Кха-ха-х..
[Синдбад]: Проклинал за всё Мусфиру!
[Синдбад]: А потом..
[Синдбад]: А потом я почувствовал знакомый запах!
[Синдбад]: Я этот запах смог различить даже сквозь вонь верблюжьего навоза!
[Синдбад]: Уж я-то в этом спец.. Не сомневайтесь!
[Синдбад]: Сено и яблоки!..
[Синдбад]: Да-а.. Она не обратила на меня внимания, потому что..
[Синдбад]: Да никто бы не обратил внимание на тот момент!
[Синдбад]: Я.. Мгх.. Если что, не всё слышал..
[Синдбад]: Она говорила.. М-м.. Короче!..
[Синдбад]: Я чётко разобрал, что..
[Синдбад]: Кх.. Как там было..
[Синдбад]: "Я-я должна быть уверена"..
[Синдбад]: "Что никто из братства не знает, что я здесь"..
[Синдбад]: Вот так вот-то..
[Синдбад]: "Они не должны узнать о"..
[Синдбад]: "Розе"..
[Синдбад]: Во-от..
[Синдбад]: Я не видел человека, с которым она говорила..
[Синдбад]: Но он отчаянно кивал на каждую фразу!
[Синдбад]: Видимо.. Мх, это был какой-то там её верный слуга.. Или что-то типа того..
[Синдбад]: Во-от.. Представляете, в какой-то момент мне даже показалось, что она..
[Синдбад]: Меня заметила!..
[Синдбад]: Хотя, я даже-.. М, ребят.. Я даже старался дышать через раз, прикиньте!
[Синдбад]: М-м.. В общем..
[Синдбад]: Дана отвлеклась на меня..
[Синдбад]: Потеряла бдительность..
[Синдбад]: Вышла на середину улицы..
[Синдбад]: И в этот момент Абди её увидел!
[Синдбад]: Они примерно одновременно тогда заорали!..
[Синдбад]: Абди кричал что-то, типа..
[Синдбад]: "Только не это, только не это!.."
[Синдбад]: А-а Дана кричала..
[Синдбад]: "Абди.. Абди, стой на месте, паршивец! Стой на месте.."
[Синдбад]: Она в несколько прыжков оказалась рядом с ним..
[Синдбад]: Как настоящая хищница.. Ух-х..
[Синдбад]: Мх.. Я разве что моргнуть тогда успел, представьте..
[Синдбад]: А потом она сказала слуге проверить..
[Синдбад]: Вонючего нищего на другой стороне улицы!
[Синдбад]: И я позорно уполз..
[Синдбад]: Э, вот.. Пока была возможность..
[Синдбад]: Я хотел ему помочь.. Да-а..
[Синдбад]: Я.. Правда хотел ему помочь..
[Синдбад]: Но что ж я мог сделать-то в таком состоянии, сами подумайте!
[Синдбад]: Я считаю, что верблюдам нужно запретить раскидывать свои дела где ни попадя!
[Синдбад]: Вот что я решил!
[Окетра]: А-а.. Ну ладно, понятно..
[Окетра]: Слушай, Синдбад.. Скажи самое главное..
[Окетра]: Ты видел, куда Дана его увела?
[Синдбад]: Д-.. вы чё, серьёзно, леди?
[Синдбад]: Я себя спасал в тот момент!
[Синдбад]: Мне там точно было не до этого.. Не-е, не-не-не-не..
[Окетра]: Мгм.. И, то есть, ты пришел рассказать об этом..
[Окетра]: Только сейчас?!
[Синдбад]: Тх!.. Ну а.. Ну а как же вы себе представляете-то, а?!
[Синдбад]: Чтобы я заявился весь перемазанный и вонючий?
[Синдбад]: Взгляните в мои честные сонные глаза!
[Синдбад]: Всю ночь отмывался и стирал одежду..
[Синдбад]: Потом.. Потом, конечно, ненадолго прикорнул там..
[Синдбад]: Ненадолго!
[Окетра]: Кх.. Бога ради, Синдбад!
[Синдбад]: Ну.. А что.. А что Синдбад-то?..
[Синдбад]: Разве.. Вы называете паршивцем того, кого собираетесь убить?..
[Синдбад]: Не думаю, что Дана собиралась его убить..
[Синдбад]: Во-от..
[Сдерик]: Э..
[Сдерик]: Э, слушайте, ребят.. Извините, что встреваю..
[Сдерик]: Вообще, если вспоминать всё то, что Абди говорил, когда мы..
[Сдерик]: Ещё на Зелёном континенте жили..
[Сдерик]: Это именно то, чего Абди ждёт..
[Сдерик]: Он же постоянно говорил, что ему нельзя в Нар!
[Сдерик]: Потому что его там.. Убьют.
[Окетра]: Хм-м.. А ведь и правда..
[Окетра]: Теперь понятно, почему, на самом деле, Бурис высадил Абди..
[Окетра]: Когда мы, помните?.. Плыли на Гезиру..
[Окетра]: Ох-х.. И где же нам теперь искать Абди-то, а?..
Так, э.. Может быть, в доме, где хранится Огонь?
Который с крестиком.. Нет?
Так, разделимся и обыщем весь город..
Абди рассказал мне, где Дана прячет Чёрную розу..
Наверняка, они там!
Я знаю, где прямо сейчас живут члены братства..
Может быть, проверим там?
Ах-х, слушай.. А у нас реально два пути..
То есть, м-м.. У нас есть Лейла..
Которая сдала, получается, виллу..
Своей подруги То`Ифэтунцам..
И в то же время есть какой-то..
Домик с перекрестием..
Чёрт! Блин, да это прям детектив какой-то.. А я даже не знаю, чё нажать!
Ну вообще, наверное, Дана, это такой человек..
Который не будет жить с другими..
Поэтому, наверное, она будет там, где Чёрная роза!..
Давай, всё-таки, я выберу вот это..
[Окетра]: М? Роза?..
[Окетра]: Так а чего ж ты молчал-то всё это время, Лололошка?!
[Окетра]: Веди давай!
[Синдбад]: Э-эй, стой-стой.. Куда? Куда веди?
[Синдбад]: Вы что.. С ума сошли, что ли?
[Синдбад]: Вы что, серьёзно не видели..
[Синдбад]: Что по всему курорту висят наши портреты?
[Окетра]: Что?.. Не-ет!..
[Сдерик]: А-а.. Нет!
[Синдбад]: М-м.. Та ты блин..
[Синдбад]: Ну что я могу тогда вам сказать..
[Синдбад]: Нас всех ищут!
[Синдбад]: И идти такой толпой ни в коем случае нельзя.
[Синдбад]: Я бы, на вашем месте, вообще готовился удочки сматывать отсюда..
[Синдбад]: Во всяком случае.. Кх-кхм..
[Синдбад]: Я, после появления здесь такого количества солдат амара..
[Синдбад]: Оставаться тут..
[Синдбад]: Не планирую!
[Окетра]: О-о.. Вот оно как..
[Окетра]: И куда же ты направишься дальше, картограф?
[Синдбад]: Та-а.. Не знаю..
[Синдбад]: Может быть, на мыс Хэтинтэпа рвану..
[Синдбад]: Может быть, в Лазотэповый пролив..
[Синдбад]: Кхе-хе-х..
[Синдбад]: Я ж всегда так.. Иду, куда ветер дует!
[Окетра]: Поняла.. То есть, помогать нам вызволять Абди ты не планируешь..
[Окетра]: Правильно?
[Синдбад]: Так а.. Чё ж.. В смысле нет?
[Синдбад]: Я.. Я вот же пришел вам всё это рассказать!
[Синдбад]: Драться я не умею..
[Синдбад]: Местности этой толком не знаю!
[Синдбад]: Так как.. Лечился, вот.. А не карты составлял!
[Синдбад]: Но если наши пути снова пересекутся..
[Синдбад]: Я буду очень рад!
[Синдбад]: Вот так вот-то..
[Окетра]: Хм-х.. Что ж..
[Окетра]: Ну иди-иди..
[Окетра]: И не путайся под ногами..
[Окетра]: У нас много дел.
[Сдерик]: Да-а..
[Сдерик]: Ладно уж, Синдбад..
[Сдерик]: Что я могу тебе сказать, раз ты уходишь..
[Сдерик]: Удачи тебе!..
[Синдбад]: Мгм.. Да.. Да, Сдерик, да-да..
[Синдбад]: Спасибо-спасибо..
[Синдбад]: Э.. Слушай, Лололошка..
[Синдбад]: Помни мои слова, дружище!
[Синдбад]: Которые ты слышал..
[Синдбад]: Однажды забыв..
[Синдбад]: Можешь и не вспомнить.
А-а.. Ч-что?..
П-подожди, чего? О чём ты?..
[Окетра]: Хм-м.. Вот он и действительно ушел..
[Окетра]: Тц-ц.. Что ж, Лололошка.. Давай.
[Окетра]: Веди нас к убежищу Даны.
Так.. Ну-у, вообще, это не так уж и сложно, учитывая, что у меня крестик..
А.. Или подожди..
Думаю, будет лучше, если мы пойдём с вами вдвоём, госпожа..
Думаю, будет лучше, если мы пойдём со Сдериком вдвоём.. Госпожа.
Думаю, будет лучше, если я пойду один..
Госпожа.
Если мне на на что-то намекал сюжет, то честно говоря.. Я не понимаю, кого бы мне выбрать..
Я один, наверное, могу сходить..
[Окетра]: Что?
[Окетра]: Ни в коем случае!
[Окетра]: Мы не можем отпустить тебя одного!
[Окетра]: Одно дело, когда ты ныряешь за луком под воду..
[Окетра]: Там-то мы.. Точно ничем не могли помочь..
[Окетра]: Но если-..
[Хануф]: Эй.. Эй, госпожа..
[Хануф]: А чем мы можем помочь здесь?
[Хануф]: Госпожа, вы же понимаете..
[Хануф]: Что Синдбад и Лололошка правы!
[Хануф]: И как бы моё сердце не волновалось за нашего Абди..
[Хануф]: Я понимаю, что и вы, и Сдерик..
[Хануф]: Для Лололошки будете, скорее..
[Хануф]: Мх-мх.. Обузой..
[Хануф]: Пожалуйста.. Леди..
[Хануф]: Помогите лучше мне собрать вещи здесь..
[Хануф]: У нас, конечно, мало что осталось..
[Хануф]: Но мы должны быть готовы двинуться в путь!
[Хануф]: Раз уж.. Нас ищут..
[Окетра]: Мх-м-м-м..
[Окетра]: Ладно.. Хорошо, Хануф.
[Окетра]: А ты, Сдерик, займись обедом.
[Сдерик]: А-э.. Ладно, сейчас!
[Окетра]: Вот и славно..
[Окетра]: Тц-ц.. А ты, Лололошка..
[Окетра]: Прошу тебя.. Просто будь осторожен!
[Окетра]: Идём, дорогая..
[Окетра]: Посмотрим, что у нас осталось..
А-а.. На самом деле, я думаю, то, что я правильно сделал..
Что-о.. Пойду один.
Потому что, если я пойду со Сдериком..
Ну чем он мне может помочь? Не знаю, курицу в рот запихает?
Окетра, конечно, крутая.. У неё там всякие примочки в рукаве..
Типа, кинжал, лезвие.. Она знает карате и так далее..
Но, как будто бы..
Раз уж у меня есть клык Ронаса..
И я в таком вот костюме, который не палится..
Как будто бы, да.. Я более чем неуязвим!
Я сделаю всё возможное, леди Окетра..
Короче, давайте думать, да гадать..
Куда бы нам бежать..
Я так понимаю, то, что крестик находится с уровнем..
Фиолетового шатра?..
То есть, это вот здесь..
Получается, нам нужно вот это вот место.. Но как я туда переберусь?
Непонятно..
Сюда зайти я так же не могу..
Может быть, реально, обойти и не париться?
И тут можно обойти, кстати!
Тх! Здрасьте..
Кхе-х.. Это было куда проще, чем я думал!
Заброшенный дом..
Ну-ка..
Так..
Ох ты ж, бляха..
Это уже смахивает на какой-то хоррор!
Броня какая-то..
Тихо.. О чёрт..
О чёрт!
О ЧЁРТ!
Грёбаные зыбучие пески!
Чёрт возьми!..
Не-ет, нет-нет-нет-нет.. А-а..
Тихо-тихо-тихо-тихо-тихо..
Тихо-тихо-тихо-тихо!
Долбаные ловушки.. ты погляди, а!
Но благо, то, что это что-то внесюжетное, да?.. То есть, я могу отсюда выбраться..
Я ж могу это поломать?
Всё, всё-всё.. Бамбуковые шипы..
С собой заберём, всё будет нормально..
Ох-х.. Надеюсь, меня никто не наругает за вот эти вот выломанные полы!
Всё, тогда.. Обходим, как-нибудь, здесь..
Супер-аккуратненьк-.. А-А-А!
О-о боже, бога ради.. Бляха!
Тихо.. Тихо-тихо-о!
Так.. Тут, что это?
Тут что-то.. Как будто, пройти можно..
А-а-а.. Это, как раз-таки, тут ловушка!
Очень аккуратненько..
О-о, стрелы, кстати.. Стрелы можно подобрать!
Отравление второго уровня..
Тихо.. Дана же, получается, здесь?
Я правильно понимаю?
Тут вообще кто-то есть?! Ловушки тут, как бы..
Для кого расставлены?
Я, в итоге, что.. Э, Абди ищу?.. Розу ищу?.. Или Дану ищу?
Настолько всё запутано стало..
Ну, тут ничего нет..
Так.. Э-э-э..
Э-эм-м..
Кх-кхм.. Ну я, пожалуй..
[Дана]: А?..
[Дана]: Ты-ы!..
[Дана]: Это же опять ты!
[Дана]: Кха-х.. Кх-х.. Да как у тебя наглости хватает..
[Дана]: Так заявляться сюда, а?
[Дана]: Никогда бы не подумала, что абд..
[Дана]: Может быть таким бесстрашным!
[Дана]: Кроме, конечно, тех, что.. Служат мне!
[Дана]: Абди.. Убей его.
[Абди]: А-а.. Н-не-ет..
[Абди]: Г-госпожа, умоляю..
[Абди]: Не надо!
[Дана]: Что ты сейчас сказал?..
[Абди]: Я.. Я-э.. Я имел в виду..
[Абди]: Этот.. Этот абд, он..
[Абди]: Он может вам ещё пригодиться!
[Абди]: Он же выкрал клык Ронаса!..
[Абди]: В-ваш Клык..
[Дана]: Ну уж не-ет..
[Дана]: От этого я хочу прикончить его ещё сильнее!
[Дана]: А Клык..
[Дана]: Так и быть, я найду сама.
[Дана]: Ладно уж, Абди..
[Дана]: Я поняла тебя.
[Дана]: Крыса.. Займись им.
А-а..
[Крыса]: Мгм.. Мх..
О-о не-ет!
Е-емать, что?! Бляха.. Тихо-тихо!..
Еб-.. Так, я понял..
Я понял.. Но у меня, вообще, Клык Ронаса!
Тц-ц.. Ай! Ай-ай, понял.. Ладно, близко нельзя..
Близко нельзя, всё нормально..
А-ай, ой-ой.. А как ходить-то по этой зараженной территории?
Так.. Давайте, вот так вот.. Аккуратненько..
Ну давай.. Давай..
Понял, понял! Через стены бьёшь..
Тогда я лучше к тебе..
Лучше, пусть он будет бегать за мной..
Потому что тогда он будет..
Как-то, не знаю, замахиваться.. И я смогу.. Во! Во, уворачиваться..
Что это, господи.. Неужели Гезирский яд настолько жесткий?
Это, вообще, чё за меч у тебя?
Триста хп.. Обалдеть!
Нормально.. Тихо, вот так отходим!
Чё ж ты меня в спину-то не ударишь?..
Смотри, как она смотрит..
Она с интересом наблюдает за мной!
Она с жестким интересом наблюдает за этой битвой.. Ей это прям в кайф!
Тц-ц-ц.. Чёрт возьми!
Как долго этот яд держится-то..
А-а-а.. Ещё и эта долбаная выносливость постоянно тратится!
Слушайте, а я щас умру..
Так, постой там..
Кха-ха-ха-ха!
У меня тут дискуссия.. Кушать или не кушать.. Знаешь, я выбрал покушать..
Во-от.. Погоди ещё немножко, щас..
Чёрт! Я из-за этой долбаной сытости..
Из-за этой.. Т-.. Три минуты?!
Короче, я из-за этой долбаной сытости..
Не могу нормально кушать, потому что..
Э, голод тратится очень долго..
Вперё-ёд! Вперёд-вперёд-вперёд-вперёд..
Остаётся меньше половины.. Всё-ё!
Мы не отравляемся.. Сейчас обязательно кушаем, потому что сытость снова потратится..
Как же клёво, то, что тут столько мини-боссов со своими..
Эксклюзивными атаками!
Но, тем не менее.. Прощай!
[Дана]: М-м.. Не получилось..
[Дана]: Что ж.. Я бы расправилась с тобой сама..
[Дана]: Но сейчас у меня нет времени этим заниматься!
[Дана]: Хм-хм-хм.. Вот это тебе никогда не достанется!
[Дана]: Ты понял меня?
[Дана]: Удачно вам тут сдохнуть, мальчики!
Что-о?!
Э-эй!.. Что происходит?
Абди!
Абди, бога ради!
Абди!.. Абди.. Как?.. Что-нибудь?..
Абди.. Что происходит?
Ай! Мне уже больно..
Чёрт.. Чёрт!
Чёрт, ч-.. Бляха-муха!
Абди!..
Бога ради, не-ет!
Неужели я никак не могу тебя поднять? Неужели ты-.. Ах, м-могу!
Всё!.. Я думал, что ему суждено умереть здесь..
Абди-Абди-Абди-Абди.. Всё будет хорошо! Всё будет хорошо..
Выбегаем.. выбега-..
О госп-.. Как я Абди, прям.. Кх-х..
Кха-ха-х.. А-а-а..
Валим!
Фу-у-ух.. Абди!
Эй.. Абди?..
Всё хорошо?
Так.. Давай его попробуем положить.. О, всё..
Абди?..
Эй?.. Всё, я больше не могу по нему нажимать..
Пожалуйста!..
[Абди]: Кх-кх! Кх-х..
[Абди]: Кх.. Кх, мгм.. Кх!
[Абди]: О-ох! Ох..
[Абди]: Кх.. Прокля-.. Проклятая Дана!
[Абди]: Кх.. Кхм-х.. Кхэ, Лололошка..
[Абди]: Клянусь! Клянусь, я смогу..
[Абди]: Я убью её!
Так, тихо.. Абди.. Абди!
Как ты себя чувствуешь?
Что было в той шкатулке, которую Дана мне показывала?
А-э.. Это, видимо, та самая Роза была.. Да?
Перестань, Абди.. Я видел, ты был готов напасть на меня..
По её приказу.
Кстати, я тоже это заметил..
Я не нажму это.. Но я это заметил!
Типа, Абди реально такой думал..
"А-а, что делать, что делать мне.."
В общем, он не решается убить Дану, но, при этом..
Он вполне себе, такое ощущение, мог на меня напасть..
Потому что Абди.. Ещё не до конца обладает своей волей..
Фух-х, ладно.. Что было в той шкатулке, которую Дана мне показывала?
[Абди]: А вы-то, кх.. Как думаете, Лололошка?..
[Абди]: Кх-кх.. Кх!
[Абди]: Чёрная роза, конечно же..
[Абди]: И нам лучше поскорее убраться отсюда..
[Абди]: Потому что очень скоро госпожа Дана поймёт..
[Абди]: Т-та-ак.. Кхе-хе-хе.. Кх-х!
[Абди]: Потому что я у неё кое-что украл!
Что?!.. Это роза!
[Абди]: Госпожа Дана..
[Абди]: Много лет тренировала во мне устойчивость к разным ядам..
[Абди]: Наверное, только поэтому я сейчас живой..
[Абди]: Стоп.. А-а..
[Абди]: А как.. Как вам удалось выбраться?
[Абди]: Да ещё и меня вынести?!
[Абди]: Вы точно.. Вы точно были избраны Кнефмтити, не иначе!
[Абди]: Ох, ладно.. Я, вроде бы, в порядке..
[Абди]: Может быть, давайте, скорее, домой?
Да, окей.. Подожди, ты выкрал!
Что-о?!
Подожди, то есть.. А-а.. А как там тогда всё в яде было?
Она не активировала розу.. Она не могла активировать..
Открыл открытую дверь, молодец..
[Абди]: Ох-х..
[Окетра]: Ох, Лололошка.. Ты нашел его!
[Абди]: Хануф, иди ко мне!
[Хануф]: Абди!..
[Окетра]: Мы так волновались.. Мы так волновались!
[Хануф]: Абди.. Как же я счастлива, что ты в порядке!
[Абди]: Тх.. Кхе-хе.. Д-да что бы со мной случилось-то..
[Окетра]: Эй, расскажите нам.. Что там произошло?
[Абди]: О-о, госпожа..
[Абди]: Я расскажу вам всё в подробностях!
[Абди]: Кх.. Вы даже не представляете..
[Абди]: Как я счастлив быть дома!
[Абди]: Только..
[Абди]: Только позвольте мне, сначала, поблагодарить Лололошку..
[Абди]: З-за спасение..
[Абди]: Но.. Наедине.
Л-ладно..
Смотри, все офигели такие.. "Чего-о-о?!"
"Что-о-о? Наедине?.."
"Отблагодарить меня в спальне?"..
"Хм.. Что такое?.."
[Абди]: Лололошка!..
[Абди]: Простите, пожалуйста, что не смог убить госпожу Дану..
[Абди]: Простите.. Простите!
[Абди]: Простите, что я до сих пор называю её госпожой!
[Абди]: Мне очень сложно доказать вам свою верность, когда..
[Абди]: Я до сих пор не избавился..
[Абди]: До конца.. От её цепей.
[Абди]: Прошу.. Просто, пусть это останется между нами..
[Абди]: Я выкрал у госпожи Даны..
[Абди]: Розу..
[Абди]: Чтобы доказать вам, что я на вашей стороне!
[Абди]: Я никогда вас не предам.. Н-никогда.. Клянусь!
[Абди]: Спасибо, что спасли меня!
[Абди]: Ох-х.. О, вот..
[Абди]: Возьмите!
Обалдеть, чел..
[Абди]: Это ваше..
Я как.. В самом начале сезона говорил, что ты охеренный персонаж..
Так ты всё ещё.. Самый лучший персон-.. И всё, он начал чё-то рассказывать.. Да?
Так, получается, между нами..
То, что происходило там..
Но-о.. При этом, я же как-то должен буду поведать о чёрной розе..
Узнать о реликвии можно больше на столе исследователя..
Офигеть.. То есть, она, пока-что, без всего..
То есть, мне её нужно изучить при помощи столика..
Который?..
Который я взял!
Благо.. Благо, я взял! Ну-ка, проверяем..
Чёрная роза Кнефмтити..
Один из Огней.. Легендарных артефактов, разбросанных по всеми Мисру!
Созданный богиней Смерти..
Этот цветок дарует своему владельцу..
Власть над павшими!
И у нас есть целых три способности.. Вау!
Живая плоть..
Мёртворождение..
Звучит, на самом деле.. Так себе!
И костяной костёр..
Я, наверное, прямо сейчас не буду ничего из этого читать..
Потому что-о..
Ну, на это уйдёт слишком много времени..
[Абди]: Ну вот.. И тогда она натравила на Лололошку Крысу!..
[Абди]: Своего верного слугу..
[Абди]: Как отчаянно и храбро сражался Лололошка.. Вы бы видели!
Ой.. Пасиба..
Все так удивлённо смотр-.. А-ха-ха-х! Кх..
Все такие.. "О-о, ничего себе!.."
Один Сдерик такой.. "Ну да, ну да-а.."
"Понятно"..
А, короче говоря, да.. Про чёрную розу мы обязательно узнаем..
Мы всё это прочитаем.. Но!
На этом я буду постепенно заканчивать!
Это просто сногшибательно..
То есть, Дана сбежала..
Но, при всём, при этом, она уверена, что..
Вытравив какой-то яд..
Видимо, у неё какая-то кнопка была в столу.. Или что-то подобное..
Она нас.. Убила!
Но нас так просто не убить..
Кхе-хе-хе-хе..
Я - мироходец!
На меня не действуют яды!
Практически..
Что мы, в итоге, ещё переживём на этом Молотовом море..
Опять же, узнаем в следующих сериях! Но..
Я очень надеюсь, то, что вы уже поставили лайк..
Этой серии!
Ребят, правда.. Ваши подписки, ваши лайки..
Самый большой буст мотивации! Напомню об этом уже..
В тысячный раз, как минимум!
Но это всё ещё правда..
И, скорее всего, через день, через неделю, через месяц..
Ничё не поменяется!
Это всё ещё будет самый лучший буст к мотивации!
А я и вся команда.. Пытаемся эту мотивацию..
Вкладывать в процесс разработки!
Я думаю, вы и сами это замечаете..
Пасиба.. За вас! Вот..
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
Спасённый Абди и Чёрная роза Кнефмтити..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Вилли]: Всю нашу жизнь у нас с женой был секрет успеха..
[Вилли]: Талисман, который, как мы верили..
[Вилли]: Всегда приносил нам удачу в плаваниях!
[Вилли]: Рассказать тебе..
[Вилли]: Где я спрятал наше с женой сокровище?
[Вилли]: М-м?
Что-о?
[Абди]: Я знаю, что госпожа Дана мечтает найти способ..
[Абди]: Использовать Чёрную розу!
[Абди]: Этот могущественный артефакт Кнефмтити..
[Абди]: Содержит силу, которая способна воскресить..
[Абди]: Мёртвого.
Что-о?!
О-ох, чёрт..
Кх.. Ловушки, драки..
Отравления, встреча с золотой маской Даной..
Спасение Абди, спасение самого себя..
И, наконец, Чёрная роза Кнефмтити!
Кх.. Фух..
Предыдущая серия богата на события..
Это точно!
Правда, меня не покидает ощущение..
Что.. Пора бы, наверное, валить отсюда!
Да и вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы-ы..
Сразились с золотой масок по имени Дана!
(Ну-у.. Почти сразились..)
Если говорить точнее..
То благодаря истории Синдбада о том, как он извозился в говне..
Мы узнали, куда пропал Абди!
Далее, сложили два плюс два..
Поняли, куда идти.. И-и бам!
Наткнулись и на Абди..
И на ту, кто всё ещё официально им владеет!
Ясен-красен..
Отдавать Абди и, при этом, оставлять живых свидетелей..
Дана не хотела!
Поэтому нам пришлось сразиться с её..
Эм-м.. Не побоюсь этого слова..
Достаточно мощным противником!
Я в моменте даже чуть не проиграл..
Короче, подрались..
Победили.. Дана сбежала..
Пустила яд в комнате..
Ну а я, как Мироходец..
На которого яд особо не действует..
Спас и себя.. И Абди!
Вот только, внимание..
Во всей этой истории..
Абди тоже не лыком шит!
Пока никто не видел..
Он выкрал артефакт под названием..
Чёрная роза Кнефмтити!
Да-да.. Это тот самый Огонь богини..
С которым так и не смогла совладать Дана!
Об этом нам говорил Абди..
Напомню, что, когда мы только получили цветок..
Мы тоже не понимали, как он работает!
Но-о.. Стол исследователя всё порешал..
И-и.. Та-да-да-дам! Та-дам..
Куча способностей!
Например.. Живая плоть..
Любое живое существо, убитое владельцем Розы..
Имеет шанс воскреснуть в виде сгустка из плоти и костей..
Некой омерзительной насмешки над жизнью.
Улучшение повышает шанс воскрешения.
То есть, мы можем из любого моба создать..
Э-э-э..
Ч-что.. Костяного себе, какого-то, союзника?
Причём, не просто костяного..
А ещё и.. Обвешенного плотью!
Бэ-э.. Звучит так себе!
Ладно, идём дальше..
Мёртворождение..
Поднятые силой Чёрной розы останки..
Имеют волю к жизни.
Каждый сгусток плоти имеет шанс продолжить существование..
Даже если был разорван на кусочки.
Улучшение увеличивает размер сгустков..
Шанс деления..
А также количество кусочков, которые могут выжить.
Э-э.. Честно говоря, я это сейчас прочитал..
И-и.. Ничего не понял.
Ну ладно, далее.. Костяной костёр..
Сила богини смерти позволяет владельцу Розы..
Поддерживать собственную жизнь..
Сжигая в неестественном пламени цветка..
Кости мертвецов.
Поместите кости во внутренний буфер цветка..
И-и.. При получении урона..
Кости будут сгорать.
Улучшение увеличивает поглощаемый урон.
А-а-а.. То есть, это такая защита!
Погоди, а как мне?.. Куда мне кости поместить?
Как открыть?
Ч-чт.. Что.. А-а, мне, наверное, нужно изучить! Да?
Костяной костёр..
Да-да-да, вижу.. У меня нулевой уровень..
И мне, получается, нужно прокачать.. Ё-ё-ё-ё-у!
А это ж дорого!..
Так.. Ну, допустим, я трачу два серебряных скарабея..
Раз.. Два..
Получаю одно очко..
И далее могу прокачаться.. Да?
А, мне ещё пятнадцать опыта надо..
Подожди, у меня ноль уровней!
Ладно, видимо, ещё успеется..
Роза, иди сюда..
Проверим, как это работает..
В любом случае, она работает тогда, когда просто находится в инвентаре!
Заметил, кстати, то, что дома никого нет..
Кроме Сдерика..
Привет, Сдерик.. Чё-то готовишь, да?
Вкусненько пахнет..
Вкусненько!
Поговорим, кстати? Ну-ка..
[Сдерик]: А?
[Сдерик]: Ох, Лололошка.. Я занят.
М.. Ну ладно.
На втором этаже всё также никого..
Так, погоди.. А что, если здесь?..
Не-ет..
Окетра, Джамиль..
Лейла? Вообще никого!
Я не понимаю, почему просто все-..
Что?..
Что-о?!
Пого-.. Я-..
Кх.. Ребята, я сейчас немножко это..
Мысленно поперхнулся!
Какого чёрта?!
Вилли?
Кха-ха.. Кх!
Почему тут Вилли?
Так, стоп, блин.. Тут ещё и мой плакат..
Ты почему не в Нарфанисе, эй?..
[Вилли]: А?
[Вилли]: Батюшки!..
[Вилли]: Кто это передо мной, если не сам Лололошка!
Да-да.. Привет..
[Вилли]: Кха! Вот уж кого я точно не ожидал встретить..
[Вилли]: Ранним утром на курорте..
[Вилли]: Так это тебя, парень!
Тх.. Я то же самое про тебя могу сказать!
[Вилли]: Ох-х.. Ну давай-давай.. Рассказывай!
[Вилли]: Ты.. Какими судьбами-то здесь, а?
[Вилли]: Может быть, это.. П-прогуляемся, чуть-чуть?
[Вилли]: Пойдём.. Пойдём!
Ладно, давай..
[Вилли]: О-ох, Лололошка!..
[Вилли]: Представляешь.. Меня вот взяли на рыбацкую подработку!
[Вилли]: Очень уж Нинелька меня моя вдохновила..
[Вилли]: Конечно.. М-м, теперь придётся надолго оставлять семью..
[Вилли]: Но мы общаемся! Это точно..
[Вилли]: Пишем друг-другу письма и.. Э..
[Вилли]: Кха-ха.. Кх!
[Вилли]: Что ты так на меня смотришь-то?
[Вилли]: Это мы сейчас бедные!..
[Вилли]: Если ты помнишь..
[Вилли]: Раньше мы были чуть ли не знатью!
[Вилли]: Конечно же я умею писать и читать.
[Вилли]: И Нинелька моя умеет!
[Вилли]: Это всё благодаря тебе, парень..
[Вилли]: Это всё благодаря тебе!
[Вилли]: Ох.. Знаешь, я..
[Вилли]: Всё никак не мог побороть свою гордость..
[Вилли]: Принять, что мне больше не быть капитаном-то.
[Вилли]: Но благодаря тебе..
[Вилли]: Я понял..
[Вилли]: Я должен стараться, как минимум, ради детей!
[Вилли]: Я пропускаю очень многое в своей жизни..
[Вилли]: Только из-за своей долбанной, глупой гордости!
[Вилли]: Вот так вот-то..
[Вилли]: И страдаю-то я от этого не один..
[Вилли]: Ох, ещё раз..
[Вилли]: Спасибо тебе большое, Лололошка.
[Вилли]: Знаешь.. Нинель сказала мне, что она..
[Вилли]: Она рассказывала про наши с ней.. Путешествия.
[Вилли]: Какие же, всё-таки, прекрасные были времена-то.. Ух-х..
[Вилли]: Если бы я только мог вернуть свою лицензию!
[Вилли]: Знаешь, я ведь им не отдал свой корабль..
[Вилли]: Они требовали, чтобы я отдал!
[Вилли]: Но не-ет..
[Вилли]: Я его спрятал..
[Вилли]: И сказал, что моя команда его у меня..
[Вилли]: Украла.. Кхе-хе-хе-хе-х.. Кх-х!
[Вилли]: Откуда ж им было знать, что мы с Нинель..
[Вилли]: Хм.. Управлялись почти всё время, вдвоём!
[Вилли]: Никто бы никогда не поверил, что таким огромным кораблём..
[Вилли]: Можно управлять без команды.
[Вилли]: Вот и Фараоновы прихвостни так думали!
А-а.. Погоди, у тебя всё ещё есть корабль?
А чё ж ты его не продал..
[Вилли]: Всю нашу жизнь у нас с женой был секрет успеха..
[Вилли]: Талисман, который, как мы верили..
[Вилли]: Всегда приносил нам удачу в плаваниях!
[Вилли]: Он всегда висел на носу корабля..
[Вилли]: Указывая нам путь!
[Вилли]: Ох-х.. Боюсь, пришло время признать, что..
[Вилли]: Былые времена не вернуть.
[Вилли]: Ты молодой.. Знаешь..
[Вилли]: Ты бы мог продолжить наше дело!..
[Вилли]: Или.. Заняться чем-то другим..
[Вилли]: Но я уверен, парень..
[Вилли]: Корабль бы тебе явно пригодился!
[Вилли]: Так что.. Что думаешь?
[Вилли]: Как тебе мой намёк?
[Вилли]: Рассказать тебе, где я спрятал наше с женой сокровище?
[Вилли]: М-м?
[Вилли]: Ты о-очень много сделал для меня и моей семьи, парень!
[Вилли]: Я очень.. Ну мкх.. Прям очень хочу тебе отплатить!
[Вилли]: Так что даже не думай отказываться!
[Вилли]: Понял?
[Вилли]: Всё равно, я теперь постоянно на рыбацкой лодке..
[Вилли]: Нинель всё время в швейной..
[Вилли]: Или.. На рынке..
[Вилли]: Сын получает образование..
[Вилли]: Знаешь, хочет быть врачом, кстати!..
[Вилли]: Дочурка потрясающе готовит!
[Вилли]: Её уже даже взял богатый господин кухаркой..
[Вилли]: В общем, как ты уже понял..
[Вилли]: У меня не убудет..
[Вилли]: А тебе с госпожой будет проще от солдатов амара убегать!
[Вилли]: Кхе-хе-хе.. Кх!
[Вилли]: Удивительно, что ты на улицу не боишься выходить..
[Вилли]: Твоё ж лицо повсюду расклеено!
[Вилли]: Ай, ладно.. Что это я..
[Вилли]: Вот, возьми!
[Вилли]: Вот тут, в Лазотэповом проливе..
[Вилли]: Я свою красавицу-то и спрятал!
[Вилли]: Ты найдёшь её в корабельном гроте..
[Вилли]: Ещё раз.. Ещё раз!
[Вилли]: Спасибо тебе за всё!
[Вилли]: Ну, в общем-то..
[Вилли]: Мне работать пора..
[Вилли]: Я пока ещё тут..
[Вилли]: Но буду рад, если ещё пересечёмся!
[Вилли]: Да-да.. Чао!
Что-о?..
Вы понимаете?.. Я буквально ничего не сказал..
Вот это тот самый момент, когда..
Моя молчаливость..
Максимально абсурдная!
То есть, она.. Настолько огромная..
Что в этот раз я даже ничего не сказал!..
Кх.. А мне тут корабль подарили! О, кстати..
Всё, Вилли исчез..
Карта: Лазотэповый пролив..
М.. Открывает новые области..
На карте мореплавания.
Вау.. Так, погоди.. То есть, это надо использовать?
Хотя, давайте пока не будем использовать..
Оставим эту карту себе..
Но. самое главное, что нужно учитывать из всего текста Вилли..
Это его повторение про нос корабля!
У нас с женой был секрет успеха..
Талисман, который, как мы верили..
Всегда приносил нам удачу в плаваниях.
Он всегда висел на носу корабля..
Указывая нам путь.
Я думаю, не тяжело догадаться..
Что сюжет ярко намекает..
Что это какая-то очень важная штука..
И-и..
Я думаю, также не тяжело догадаться, что речь.. Об Огне!
Они не знают, то, что у них на носу корабля..
Висел, как минимум, магический артефакт!
А не просто, какой-то там.. "Духовно-богатый"..
Но всё это не имеет никакого значения..
Потому что у нас ни Окетры..
Ни Сдерика, ни Абди..
Просто все вдруг резко пропали!
А, хотя погоди.. Может быть, теперь со Сдериком и надо поговорить?
Хе-ей, Сдерик.. Здарова.. Что?..
[Синдбад]: Эй-эй, народ.. Народ, встаём-встаём-встаём!
[Синдбад]: Дана уехала!
[Синдбад]: О, Лололошка.. Привет!
[Синдбад]: Она уехала!
Во-оу!
Что-о-о?!
[Общая суматоха]
[Абди]: Кто сказал Дана? Кто..
[Сдерик]: Что-то срочное..
[Окетра]: Боже-боже..
[Окетра]: Что происходит? Ох-х..
[Окетра]: Синдбад.. Ты совсем сдурел. что ли?
[Окетра]: Кто так вообще делает?
[Окетра]: Ты же только-что всех перепугал!
[Синдбад]: К-кхе, леди Окетра..
[Синдбад]: Если бы я был вашим врагом, знайте..
[Синдбад]: Я бы так громко о себе не заявлял.. Это точно!
[Синдбад]: Да и к тому же.. Разве это не прекрасные новости, а?
[Синдбад]: Для всех вас!
Ну вообщ-..
[Окетра]: Господи..
[Окетра]: Прекрасные, только..
[Окетра]: Мне нужно переодеться!
[Синдбад]: Ну ладно, пожалуйста..
[Синдбад]: А я ещё удивился..
[Синдбад]: Чё это леди в таком странном платье, да и-..
[Лейла]: Господи, молодой человек..
[Лейла]: Ну неужели вы не знаете, что в приличном обществе-..
[Синдбад]: Э, чт-.. Приличн-..
[Синдбад]: Пха-ха-ха! Кх-х..
[Синдбад]: Слушайте, дамочка..
[Синдбад]: Я этому приличному обществу..
[Синдбад]: Вчера рассказывал, как подскользнулся об-..
[Сдерик]: Эй, Синдбад..
[Сдерик]: Прекращай!
[Синдбад]: Да, э-..
[Синдбад]: Ну ладно-ладно!..
[Синдбад]: Я вообще.. Я уже-..
[Синдбад]: Короче.. Я уже не могу произвести впечатление хуже!
[Синдбад]: Вот к чему я веду.
[Лейла]: А, тьфу ты! Хара, а..
[Лейла]: Какая же невоспитанная молодёжь сейчас пошла..
[Лейла]: Это просто овратительно..
[Синдбад]: Ну, кха-ха-ха-ха..
[Лейла]: Это уму непостижимо.. Как же такие рождаются вообще? Не понимаю..
[Синдбад]: Кх, ну.. Э-э.. Так..
[Синдбад]: Ну.. Ладно, знаете.. Хорошо, я признаю!
[Синдбад]: Возможно, вся эта сцена того не стоила..
[Синдбад]: Но я просто рад, что впервые спасают не меня!..
[Синдбад]: А Абди!
[Синдбад]: Вчера атмосфера была слишком гнетущая, чтобы демонстрировать радость..
[Синдбад]: А сейчас, по-моему.. Ох-х!
[Синдбад]: Вышло самое то.. А вы чё думаете, а?
[Абди]: Эй, Синдбад.. Пожалуйста, не торопись..
[Абди]: Ты уверен, что госпожа Дана.. Покинула курорт?
[Синдбад]: Та.. Ты ещё спрашиваешь, серьёзно?
[Синдбад]: Да я сам это видел!
[Абди]: М-м.. И как это ты так?
[Абди]: Видел..
[Синдбад]: О, ну.. Как бы тут рассказать-то..
[Синдбад]: Возможно, мне просто повезло.. Кхм..
[Синдбад]: А возможно, я всю ночь сидел и следил за её домом!
[Синдбад]: Видел, как она вышла из заднего входа..
[Синдбад]: Через какое-то время, после того, как вы зашли..
[Синдбад]: Дальше, натянула капюшон..
[Синдбад]: Убила проходящего мимо, ни в чём не виноватого торговца..
[Хануф]: Ах!..
[Сдерик]: Что?..
[Синдбад]: Да-да-да, вот и я о том же..
[Синдбад]: Села на его верблюда..
[Синдбад]: И поехала куда-то на восток.
[Синдбад]: Я, мх.. Знаете ли, некоторое время следил за ней..
[Синдбад]: Но когда она выехала за пределы курорта, я понял..
[Синдбад]: Мне за ней не угнаться.. Нет.
[Абди]: Хм.. Ну, как бы..
[Абди]: Если она действительно держала в тайне от братства, что была здесь..
[Абди]: То это всё.. Н-не удивительно..
[Абди]: Она не хочет, чтобы братство заподозрило её в чём-то..
[Абди]: Ей и так особо-то не доверяют..
[Синдбад]: Мгм, то есть.. И, Абдишка..
[Синдбад]: И чё же она тут тогда делала, а?
[Синдбад]: И почему состоит в То`Ифэтуне..
[Синдбад]: Если не хочет их слушаться?
[Абди]: Ох, всё проще, чем ты думаешь..
[Абди]: Госпожа никого не хочет слушаться.
[Абди]: И не слушается..
[Абди]: То`Ифэтун, скорее, находится с ней..
[Абди]: М.. Знаете..
[Абди]: В-в.. Во взаимовыгодном сотрудничестве..
[Абди]: Они стараются держать систему..
[Абди]: В которой все.. На равных.
[Абди]: Достигается это за счёт того, что никто не знает..
[Абди]: Кто скрывается за золотыми масками.
[Абди]: И.. Ну и за счёт того, что..
[Абди]: Все золотые маски считаются.. Равными между собой.
[Абди]: Но.. Мгм, нет.
[Абди]: Нет.. Это, конечно..
[Абди]: Всё хорошо звучит..
[Абди]: Но по факту.. Совсем не соблюдается.
[Абди]: Серебряные маски или.. Ноги, как их чаще называют..
[Абди]: Раскрывают свои личности и..
[Абди]: Каждая голова считает себя важнее других.
[Абди]: И всё время норовит узнать про остальных!
[Абди]: То`Ифэтун - это могущественная тайная организация..
[Абди]: С сотней последователей..
[Абди]: Но за все эти годы своего существования..
[Абди]: Она сильно, скажем.. Ослабла изнутри..
[Синдбад]: М-м, какие подробности..
[Синдбад]: И как же они тогда продолжают держаться вместе, по твоему мнению?
[Синдбад]: Почему, до сих пор, эта тайная организация не развалилась?
[Абди]: Хм.. Их держит общая цель, Синдбад..
[Синдбад]: Ах-х..
[Синдбад]: Опа-а.. И какая же это цель?
[Абди]: О-о.. Вот тут прости, я сам понятия не имею..
[Абди]: Они хотят найти все Огни..
[Абди]: А зачем и.. Для чего они нужны, мне..
[Абди]: Неизвестно..
[Абди]: Я знаю, что госпожа Дана мечтает найти способ использовать Чёрную розу..
[Абди]: Она думает, что только То`Ифэтун может в этом помочь..
[Абди]: Поэтому и присоединилась к ним.
[Синдбад]: Ого, сколько ж ты знаешь-то, а..
[Синдбад]: А.. Что такого может делать эта Чёрная роза, а?
[Абди]: А ну.. По легенде..
[Абди]: Этот могущественный артефакт Кнефмтити..
[Абди]: Содержит силу, которая способна воскресить.. Мёртвого.
[Абди]: Ох-х.. Считается, что когда-то давно..
[Абди]: Боги жили среди людей..
[Абди]: И Кнефмтити подарила эту розу своему..
[Абди]: Своему возлюбленному..
[Абди]: Вдохнув в неё силу на спасение одной души..
[Абди]: От смерти.
[Абди]: Но её возлюбленный не знал об этом..
[Абди]: Отверг её..
[Абди]: А розу.. А розу просто выбросил..
[Абди]: Вот так вот-то..
[Синдбад]: Ох ты, какая история!
[Синдбад]: История, совсем как у меня с Мусфирой..
[Синдбад]: Т-ц.. Э-эх-х..
[Окетра]: Ой, ты погляди на него!
[Окетра]: Неправда, Синдбад.
[Окетра]: Та история, которую ты мне рассказывал..
[Окетра]: Совершенно не похожа!
[Синдбад]: Д-.. Зачем же вы так..
[Синдбад]: У нас тоже была любовь!
[Синдбад]: А значит похожа!
[Окетра]: Ладно..
[Лёгкий смех]
[Окетра]: Эм, в общем..
[Окетра]: Дана, значит, поспешила отсюда убраться.. Да?
[Окетра]: М-хм..
[Окетра]: Наверное, нам стоит последовать её примеру..
[Окетра]: Мы нашли целых два Огня.
[Окетра]: То`Ифэтун не знает, что Лунный лук у нас..
[Окетра]: А это означает..
[Окетра]: Означает то, что..
[Синдбад]: Это означает, что у нас есть преимущество!
[Синдбад]: Э.. Простите..
[Окетра]: Ох, ладно..
[Окетра]: Так, ребята..
[Окетра]: Куда лучше всего нам сейчас отправиться?
[Окетра]: Как вы думаете?
Вау.. И именно я могу ответить..
Так.. Мы можем отправиться в Лазотэповый пролив..
Мне Вилли дал карту..
Теперь, когда у нас есть Клык Ронаса и Лунный лук..
Мы можем попробовать победить монстров в Дидинахвамдисе..
Если честно, я считаю, что нам лучше сначала разобраться с То`Ифэтунцами..
Которые сейчас здесь.
Я думаю, то, что вот это, пока-что, нет..
Ибо мы знаем, как минимум, местонахождение ещё одного Огня..
У Вилли..
При этом, это мы ещё можем, наверняка, сказать..
Мы по любому об этом скажем.. Я прям уверен, то, что по сюжету это..
Само по себе, э.. Как будто, обязательная часть..
Я считаю, что нам лучше сначала разобраться с То`Ифэтунцами..
[Общее удивление]
[Абди]: З-знаете..
[Абди]: Да, я согласен.
[Абди]: Это хорошая мысль..
[Абди]: Так мы сможем не опасаться преследования..
[Окетра]: Но.. Подождите..
[Окетра]: Они ведь не знают, что мы уже нашли лук..
[Окетра]: Значит продолжат его искать!
[Окетра]: Вам не кажется, что это слишком..
[Окетра]: Жестоко?
[Абди]: А, госпожа.. Вы уж простите меня..
[Абди]: Но это.. Это не жестокость..
[Абди]: Жестокость, это то..
[Абди]: Что люди братства сделают с нами..
[Абди]: Если смогут нас поймать.
[Абди]: То, что предлагает Лололошка..
[Абди]: Это способ снизить вероятность того..
[Абди]: Что жестокость случится.
[Сдерик]: А-э, кх-кхм..
[Абди]: А?
[Окетра]: М?-м
[Окетра]: Что такое, Сдерик?
[Окетра]: Ты тоже так думаешь?
[Сдерик]: Э, мх.. Как бы сказать-то..
[Сдерик]: Вы, если честно..
[Сдерик]: Абди больше всех нас знает про братство, так?..
[Сдерик]: И меньше всех любит насилие..
[Сдерик]: Если он считает, что стоит задержаться..
[Сдерик]: Чтобы обезопасить себя от преследования..
[Сдерик]: То я с ним.. Согласен.
[Хануф]: А-э.. М-.. Мальчики..
[Хануф]: Мальчики.. Но что будет с вами..
[Хануф]: Если вы сами попадётесь?
[Синдбад]: О-о, это я отвечу.. Это я!
[Синдбад]: Вообще, ребят.. Сейчас они явно не ожидают атаки с нашей стороны..
[Синдбад]: На месте То`Ифэтуна я бы вообще никогда не ожидал атаки!
[Синдбад]: Потому что.. Кх.. Это ж каким дураком нужно быть..
[Синдбад]: Чтобы нападать, типа-..
[Синдбад]: Кха-х.. Ладно-ладно..
[Синдбад]: Я уже понял, мне стоит замолчать..
[Окетра]: Хм-м.. Ну хорошо.
[Окетра]: Если вы считаете, что так лучше..
[Окетра]: То так и поступим.
[Окетра]: Однако, действовать нужно быстро..
[Окетра]: Солдаты Фараона появились здесь явно не просто так.
[Окетра]: Сдерик.. Мы с тобой тогда ещё раз всё изучим..
[Окетра]: Что у нас есть по Огням..
[Окетра]: И после определим, куда двигаться дальше!
[Синдбад]: Эй, ещё раз простите..
[Синдбад]: А.. Можно я вам помогу, а?
[Окетра]: М-м? Поможешь?
[Синдбад]: М.. Ну да, а что?
[Синдбад]: Я же тоже кое-что знаю, вообще-то!
[Синдбад]: Нам уже давно пора объединить наши знания..
[Окетра]: Кхе-х.. Да, конечно, Синдбад..
[Окетра]: Если честно, я даже не сомневалась, что ты захочешь присоединиться.
[Абди]: Мх.. Ну что ж, ладно, тогда..
[Абди]: Лололошка.. Я схожу на разведку..
[Абди]: А потом мы с вами придумаем план.
[Абди]: Только, скажите пожалуйста..
[Абди]: Вы знаете куда идти?
О-о-о.. Опа-па, и смотри, какой у меня выбор!
Дом с фонарём над входом..
Сразу за сувенирной лавкой!
Это мы узнали благодаря Лейле.. Помните?
А.. Мы у неё спросили, где..
Э, где.. Где, получается, дом..
Её подруги..
Которая сдала.. То`Ифэтунцам свой дом, опять же..
И мы узнали, что этот дом..
С фонарём над входом, сразу за сувенирной лавкой!
Либо можно.. Без понятия, надо спросить у Лейлы..
Наверное?
Я думал, ты у нас знаток по То`Ифэтуну, Абди..
Ммх-х.. Ну, короче, самое первое - самое крутое..
Дом с фонарём над входом..
Сразу за сувенирной лавкой.
[Абди]: В общем, вы тогда подходите туда через пару часов..
[Абди]: Только будьте осторожны!
[Абди]: Я побежал..
Оу.. О господи..
И просто, реально, все разбрелись?
Тх, ха-х..
Ладно.. Хануф всё это послушала и подумала..
Ну, я повяжу, наверное!
Кстати, поговорим?..
[Хануф]: Эй, Лололошка.. Пожалуйста..
[Хануф]: Позаботься об Абди!
[Хануф]: Я не переживу, если с ним тоже что-то случится..
[Хануф]: А.. О себе..
[Хануф]: Тоже позаботься.. К-конечно!
[Хануф]: Вы оба.. Будьте осторожны!
[Хануф]: Люди в масках очень опасны..
[Хануф]: Хотя, вы с ним.. Это лучше меня знаете..
[Хануф]: Зачем же я это говорю..
Надо.. Надо.
На самом деле, я понимаю, то, что это, видимо, очень опасный квест..
Если даже Хануф мне это сейчас сказала..
То это означает, что..
Видимо, кого-то можно потерять, по сюжету..
Поэтому надо действовать, реально, предельно осторожно..
Итак, что мы знаем?..
Э-эм.. Мы знаем, то, что наша Роза может воскресить кого-то..
Эта штука.. Воскрешает.. Мёртвого.
Уж как-никак, мы поняли, что это не какие-то сказки..
Ибо Кнефмтити буквально возродила Зарифа!
Так что, то, что у нас теперь появилась такая могущественная сила..
Это реально очень круто сыграет на сюжете!
Ну-ка.. О, сюда я не могу зайти, кстати..
А чё там происходит?..
Окетра..
А-а, точно! Они же готовятся..
Они узнают.. У них, видимо. книги!
Эх-х, ладно..
Мне нужно через.. Как он там сказал?
Через пару часов..
Прийти к тому самому дому с фонарём..
Ну-ка, обходим.. И во-во!
Либо это вот этот дом с фонарём..
Либо, если мы посмотрим ещё чуть дальше..
То там тоже будет такой же фонарь..
И это снова.. Ну.. Полноценная дверь!
Возможно, кстати, где-то здесь можно будет зайти..
Я просто не вижу конкретного фонаря..
Я вижу только вот такие огоньки.. Это же не огонь..
Кх!.. Что?..
Ах-х-х..
Ой, ой-ой..
Ой-ой-ой..
[Торговец]: Мх.. Кх..
[Торговец]: Кх-х.. Кх!
Чт-..
[Торговец]: Кара.. Это ты?..
[Торговец]: Прости.. Кажется, я..
Ах-х..
[Торговец]: Кх-кх.. Кх-кх..
[Торговец]: Мх.. Не угадал..
О боже..
[Торговец]: Мх, вот..
[Торговец]: Возьми это..
[Торговец]: Отправляйтесь.. Тх.. С сыном в Нар..
Что..
[Торговец]: Живите..
[Торговец]: Счастливо.
[Торговец]: Кх-х-х..
Обалде-еть..
Это тот самый торговец..
О господи, это реально, тот самый торговец..
Которого убила Дана!
И забрала его верблюда..
Подожди, а что.. Что я.. Я сто пятьдесят шесть утенов получил..
Мгх, господи! Мне просто кажется, что сейчас..
Вот эти сто пятьдесят шесть утенов, который я получил..
Не стоят той эмоциональной бомбы!..
Которую я.. Ну, получается.. Ощутил.
(Покойся с миром.. Спасибо за деньги..)
Так.. В доме у нас, тем временем. ничего не меняется..
Зайти я сюда могу-.. Ой..
Приве-ет?.. Что это ты делаешь?
Поговорить, если что, я с ней не могу..
Я не понимаю, что мне, в итоге, нужно сделать..
Чтобы я смог пойти.. Мне реально нужно просто два часа подождать?
Понятное дело, что два часа здесь - это не два часа реального игрового-..
Време-ни.. Понятно.
Я понял, забейте! Кхе-х..
Мне уже сюда.
Привет, Абди!
[Абди]: А?.. О, Лололошка, тихо..
[Абди]: Они там!
[Абди]: Внутри пятеро белых..
[Абди]: И один серебряный!
[Абди]: Остальные где-то на берегу.. Как я понял..
[Абди]: Хм-хм.. Кажется, нам помогают боги!
[Абди]: Потому что часть из них затонула в каком-то батискафе..
[Абди]: Кхе-х.. Не знаю, что это..
[Абди]: но это и неважно!
[Абди]: Нам это определённо на руку..
[Абди]: Предлагаю такой план..
[Абди]: Я устраню всех белолицых..
[Абди]: А вам.. Нужно будет победить серебряного.
[Абди]: После этого, я останусь на входе сторожить..
[Абди]: А вы.. А вы попробуете найти информацию..
[Абди]: Вы как.. Готовы?
Так, о-ох, щас.. Прежде, чем отвечу.. Вы поняли, да?
О батискафе нам рассказывали два человека..
И-и говорили о том, то, что..
Один из них хотел погрузиться в батискафе под воду, но не смог..
Потому что все туры..
Были выкуплены!
Кхе-хе-х.. Вот кем они были выкуплены!
То`Ифэтунцами..
Так, ладно, в любом случае.. Да, я-то, в целом, готов.. Меч при мне..
Э-э.. Еда, разве что..
[Абди]: Да простит меня Кнефмтити!
[Абди]: Да простит она мне мои прегрешения..
[Абди]: Да сопроводит она меня в бою.
[Абди]: Фух.. Вперёд, Лололошка!
У-уф!
[Абди]: За мной!
Какой решительный Абди.. Ну давай!
Что, нам сю-.. Ага, я понял..
Во-оу!
[Белолицый]: Агрх-х.. Какого чёрта происходит?
А-а!
[Абди]: Идите, Лололошка..
Воу-воу! Нихрена, уже так быстро!..
[Абди]: Идите быстрее! Белолицых я беру на себя!
Я помогу.. А, я не могу помочь!
Всё, ладно.. Ну давай!
О май гад..
[Абди]: Да простит меня Кнефмтити!..
Здравствуйте!..
[Серебрянолицый]: М?-м..
Серебрянолицый..
[Серебрянолицый]: Ты-ы.. Мх..
[Серебрянолицый]: Не думал я, что вам хватит наглости сюда заявиться!..
[Серебрянолицый]: Солдаты амара были правы..
[Серебрянолицый]: Когда заявили, что вы здесь!
[Серебрянолицый]: Но вам никогда не добраться до Лунного лука..
[Серебрянолицый]: Даже не мечтайте!
[Серебрянолицый]: Твоя госпожа, видимо, считает себя невероятно крутой и опасной!..
[Серебрянолицый]: Кх!-х.. Но если бы кто-то спросил меня..
[Серебрянолицый]: Я бы открыл им глаза!
[Серебрянолицый]: Что она обычная..
[Серебрянолицый]: Избалованная богатая девчонка..
[Серебрянолицый]: Которой скоро укажут на её место!
[Серебрянолицый]: Она думает, что нацепить на голову золотые кошачьи ушки..
[Серебрянолицый]: Это мило и оригинально?
[Серебрянолицый]: Кха-ха-ха-х!
[Серебрянолицый]: Мх-х.. Интересно..
[Серебрянолицый]: Как она чувствует себя сейчас..
[Серебрянолицый]: Когда ни одной из её любимиц не осталось!..
[Серебрянолицый]: Кх! Ничего-ничего..
[Серебрянолицый]: Братство и не с такими справлялось!
[Серебрянолицый]: Вы для него просто пыль под ногами..
[Серебрянолицый]: Хм-х..
[Серебрянолицый]: Досадное недоразумение..
[Серебрянолицый]: Которое скоро..
[Серебрянолицый]: Будет устранено!
[Серебрянолицый]: Больше не будет абдов..
[Серебрянолицый]: Которые позволяют себе подавать голос без разрешения!
[Серебрянолицый]: И женщин..
[Серебрянолицый]: Считающих, что им дозволено поклоняться Хэтинтэпу!
О-о!-о..
[Серебрянолицый]: Хм-кх!
О-о..
[Серебрянолицый]: Мы искореним всю заразу из Мисра!
[Серебрянолицый]: Даже не сомневайся!
[Серебрянолицый]: Хм-х.. И начну я..
[Серебрянолицый]: С тебя!
О-окей.. У-у, как ты медленно ходишь..
Видимо, это моё преимущество должно быть.. Да?
А лук-то у меня, кстати! Бе-бе, бе-бе-бе-бе!
Получай, зараза!
Получ-.. А-а.. Тихо! 
[Серебрянолицый]: Получай!
Тихо.. Прыгать надо! Я понял..
Понял.. Всё, я уже догадался, что нужно прыгать!
Думается мне, что это будет простой бой..
Так.. Аккуратно бьём.. Тихо-тихо! Слушайте, а уклоняться-то вообще изи!
Пятьсот хп?!..
Нихрена се-.. Тихо!..
Слушайте, пятьсот хп, это сильно..
[Серебрянолицый]: Мх!
И по-.. После каждого удара он что-то делает, да?
не, ну в целом, он на меня накидывает замедление..
Я это замечаю..
Но мне не так уж и страшно драться против него..
Потому что я буквально просто подхожу..
И так как он не особо.. Ну.. Быстрый? Вы это сами видите..
[Серебрянолицый]: Грх.. Жопорванец!
Я могу без проблем с ним расправляться..
Что ты встал?
А-а, понял-понял!
[Серебрянолицый]: Получай!..
Ой, а-а..
А-а! Сколько?!
Что-о?! Нихрена себе, сколько он сносит..
Обалдеть.. Это всего-лишь за грёбаный один удар!
Всё, я понял, в чём его преимущество..
Уклоняться надо супер-быстро и супер-жестко!
Ща, погоди-погоди-погоди.. У меня буквально одно хп осталось!
Вы видели это?..
Тц.. Тихо!
[Серебрянолицый]: Мх-х!
А-а-а.. Я не хочу проигрывать!
А я ещё думаю.. Да ладно, это будет простой бой!
Тихо! Тихо.. Как же хорошо, что у меня есть еда, которая позволит отрегениться!
Кстати, а у меня, по-моему, вино даёт регенерацию.. Да?
Да-а.. Смотри!
Реген на сорок пять секунд..
Всё-ё.. Сюда!
Так.. Теперь, аккуратненько!
Отбегаем.. Снова бьём..
Половину хп мы уже снесли!
Молот, видимо, у тебя очень огромный!
Ой, в смысле тяжелый..
Добавлю то, что Клык Ронаса, это реально имбовая штука..
Которая позволяет и отравлять..
И бить быстро, потому что скорость атаки высокая..
Буквально два удара.. Последний!
Нет!.. Последний..
Пследний!
Всё!
[Серебрянолицый]: Кх-х!
[Серебрянолицый]: Чёрт.. Мх-х..
[Серебрянолицый]: Знаешь, мх.. Знаешь, почему мы, всё равно, сумеем победить?
[Серебрянолицый]: Потому что.. Кх..
[Серебрянолицый]: У нас есть.. Цель!
[Серебрянолицый]: Кх-кх..
[Серебрянолицый]: А вы даже не знаете, зачем вам нужны Огни!
[Серебрянолицый]: Вы даже не знаете, где находится Отправление!
[Серебрянолицый]: Ваша борьба.. Кх..
[Серебрянолицый]: Бессмысленна.. Кх!
Что?..
[Серебрянолицый]: Ох..
Подожди.. Что ты сейчас сказал?
Вы не знаете, где находится..
Отправление?
С***, что это?!
Чёрт возьми!
А-А-А!
Это же что-то очень важное!
А вы даже не знаете, зачем вам нужны Огни..
Вы не знаете, где находится Отправление..
С большой буквы даже написано!
Так, хорошо-о.. Сюжет нас продолжает удивлять! Это факт!
Но.. Давайте посмотрим, что у нас здесь..
Опа.. Нифига!
Это даже не пустая.. Кх.. Не пуcтая локация!
Железный скараб-..
Стоп, чего?.. Я могу взять скарабея?
И я могу его, типа, использовать, даже? Ну-ка..
Ва-ау.. Да ладно!
И, типа, он мне даже засчитался.. Да?
Сейчас у меня шестнадцать скарабеев..
И дав-.. Допустим, я вот ещё одного использую..
Да, стало семнадцать!
Это первый раз.. Когда мы нашли скарабея.. В сундуке!
Так, здесь у нас свиток мудрости..
Дарует одно очко пассивных умений..
Чего?..
Чего-о?..
А-а.. Я, походу, понял!..
В столе исследователя.. Да?
Блин, а я стол исследователя оставил там..
Так, ещё.. О, писмо!
[Лейла] [письмо]: Мне доложили, что ты продолжаешь сохранять мои письма..
[Лейла] [письмо]: Хотя я чётко дала понять, что их нужно сжигать!
[Лейла] [письмо]: Я начинаю думать, что ты под меня копаешь..
[Лейла] [письмо]: Ноги не должны себе такого позволять!
Л.
Лейла!
Да.. И после этого она перестала себя подписывать, как Лейла..
Опа-на-а..
Ну-ка?..
[Лейла] [письмо]: надеюсь, что ты больше никогда не позволишь себе подать голос..
[Лейла] [письмо]: На собрании.
[Лейла] [письмо]: Ты должен понимать, что рот есть только у голов!
[Лейла] [письмо]: Если это повторится..
[Лейла] [письмо]: Тебя больше не пропустят на общее собрание!
[Лейла] [письмо]: Однако, твоя помощь в обнаружении Щита..
[Лейла] [письмо]: Не прошла незамеченной.
[Лейла] [письмо]: Ты будешь вознаграждён..
[Лейла] [письмо]: Но больше так.. Не делай.
Ва-ау..
Вот это я тоже, пожалуй, возьму.. Офигенная информация!
Возьмём, пока-что, куда-нибудь вот сюда положим..
Опять же, это Лейла написала..
Но.. Я всё больше начинаю понимать, что..
Лейла, которая сдала нам дом.. Ну, точнее.. Дала нам пожить..
И Лейла, которая в этих письмах..
Это разные Лейлы!
Так.. И тут у нас ещё письмо..
Какой-то энтузиаст предлагает испробовать своё изобретение..
По подводному погружению..
Проверьте на обычных жителях и пробуйте сами тоже.
Мы должны найти лук до того, как девчонка доберётся до него..
Не-ет.. Это Лейла, которая сдаёт нам дом!
Потому что откуда она может знать..
Что какой-то энтузиаст предлагает испробовать своё изобретение..
По подводному погружению?!
Видимо, когда мы вернёмся домой, что-то произойдёт..
Ладно.. Э, пока-что, мы сохраним эти письма..
Обязательно.
Здесь поклоняются Ронасу.. Это мы уже заметили..
Так, а здесь.. Ну-ка? Ещё письмо, да господи!
[Салман Муджалид] [письмо]: В ближайшее время бог-Фараон объявит..
[Салман Муджалид] [письмо]: Господство Мoнту над Ронасом..
[Салман Муджалид] [письмо]: Я уверен!
[Салман Муджалид] [письмо]: Прекращайте свои поганые проповеди на курорте!
[Салман Муджалид] [письмо]: Побойтесь божьей кары!
Салман Муджалид..
Ой, как давно я о нём не слышал, кстати!
Так, ладно..
Письмо Салмана мы точно сохраняем..
Железного скарабея берём..
Используем..
В итоге, что такое.. Как он там назвал? Отправление..
Пока-что неизвестно.. Но, может быть, об этом знает Абди, кстати!
Ой, тут ещё письмо..
[Лейла] [письмо]: Как только добудете лук.. Немедленно возвращайтесь в Нарфанис..
[Лейла] [письмо]: Курорт не должен пострадать.
[Лейла] [письмо]: Лейла..
Может быть, кстати, это и не Лейла..
Может быть, я сам себе накрутил..
Но. скорее всего, это она..
Утены, опять же, берём..
Флейта.. Не надо..
Ну-ка?..
[Погребальная песня Серебрянолицего..]
Кхе-хе.. Это было прекрасно!
Положу-ка я, наверное, это к себе в золотой рюкзак..
Понадобится на будущее..
Также, здесь у нас два скарабея.. Мы их берём..
Э, письмо..
Три скумбрии, четыре пучка зелени, четыре бутылки вина..
Виноград, свежие лепёшки и рис..
Э-э.. Так, ну..
Ла-адно, возьмём..
Капец, у меня сюжетный рюкзак уже полностью забился!
И мне, самое главное, некуда даже одежду положить!
Надо бы его расширить.. Это точно!
Ничего из этого мне больше не пригодится..
Поэтому.. Эй, Абди!
К-как у тебя дела?
[Абди]: Ох-х..
О май гад..
[Абди]: Упокой их души, Кнефмтити..
[Абди]: Даруй им то счастье, что не смогли они найти в этом мире..
[Абди]: Кнефмтити, прости за мои прегрешения..
[Абди]: И прими эти души.. Как жертву.. А не оскорбление..
[Абди]: Прости меня, великая богиня! Прости меня..
[Абди]: Ох.. Кх..
[Абди]: Тебе.. Что-то удалось узнать, Лололошка?
[Абди]: Мх.. Если что, я выяснил, что никто из них толком не умел драться..
[Абди]: Я бы не хотел снова привыкать к дракам..
[Абди]: И крови.
[Абди]: Меня пугает, насколько я в этом хорош..
[Абди]: Очень пугает.
[Абди]: Давайте просто уйдём отсюда поскорее..
[Абди]: Тут пахнет смертью.
Окей.. Слава богу я все письма забрал! Как же хорошо..
Ой, мы уже здесь..
[Окетра]: М?
Всё ещё читаете?
[Окетра]: Ой, Сдерик, смотри.. Вернулись!
[Окетра]: Ах.. ребята, всё в порядке?
[Абди]: М.. Да, леди Окетра..
[Абди]: Мы со всеми расправились..
[Абди]: Всё прошло хорошо.
[Хануф]: Ах, кх.. Подождите-подождите!
[Хануф]: О-ох, Абди! Мх.. Кх!
[Хануф]: Слава богу.. Я так рада, что вы впорядке!
[Окетра]: Что ж.. Это правда хорошие новости, но-о..
[Окетра]: Мх.. Ребята..
[Окетра]: Мы со Сдериком.. Ничего так и не нашли..
Оу..
Это плохо!..
[Сдерик]: Мх-х..
[Сдерик]: Да, ребят.. Это правда..
[Сдерик]: Синдбад ушел совсем недавно и-и..
[Сдерик]: Должен признаться, я..
[Сдерик]: Я не ожидал, что он действительно будет..
[Сдерик]: Скурпулёзно вычитывать информацию с нами!
[Сдерик]: Но, он-.. он реально брал.. Сидел..
[Сдерик]: И читал!
[Окетра]: Мгм, так всё и было.
[Окетра]: Но единственное, что мы нашли интересного..
[Окетра]: Это то, что на восточном побережье ходят слухи..
[Окетра]: О каких-то.. М-м.. Странных происшествиях..
[Окетра]: Э, я вычитала это..
[Окетра]: В "Странных Странностях Мисра"..
[Сдерик]: Э-эх.. Да, это та ещё авантюра, но..
[Сдерик]: Видимо, выбора-то у нас больше нет..
[Окетра]: Видимо, да..
[Окетра]: Или.. Лололошка, у тебя есть какие-то идеи?
О-о.. Так, у меня есть идеи, у меня про.. Э..
Думаю, нам стоит попробовать попасть в Дидинахвамдис..
Ребята.. Может быть отправимся в Лазотэповый пролив?..
У меня есть все основания думать, что там может быть Огонь..
Вот оно!
Это про корабль Вилли..
Синдбад сказал, что Дана отправилась на восток..
Надеюсь, это просто совпадение и мы с ней больше никогда не пересечёмся..
Э-э.. Вообще, вот.. Про Лазотэповый пролив, да..
[Окетра]: Что?.. Лазотэповый пролив?
[Окетра]: Ах-х! Так это же тоже на востоке..
[Окетра]: Куда и отправилась Дана!
[Окетра]: Отлично..
[Окетра]: Так.. ребята, тогда на рассвете отправляемся в Мемсифатон!
[Окетра]: А оттуда двинем в пролив..
А-э.. Чего? Мемфисатон?
[Окетра]: О-ох..
[Окетра]: Ох, не могу уже..
[Окетра]: От этого чтения глаза пересохли!
[Окетра]: Мы с Хануф все вещи собрали ещё вчера..
[Окетра]: Так что, ребята..
[Окетра]: Можно спокойно ложиться спать.. Хоть сейчас!
[Сдерик]: У-а-а-э..
[Сдерик]: Ладно я.. Я согласен..
[Абди]: И я тоже..
[Абди]: Г-госпожа.. Спокойной ночи!
А мне пожелать спокойной ночи?
Почему только госпоже-то? Мы тут с тобой, это..
Дрались бок о бок!
Так, получается.. Сейчас у нас есть куча писем..
Информация про некое Отправление..
Про которое взболтнул Серебрянолицый..
Также у нас есть информация про Дану..
И про Лазотэповый пролив..
Где, вероятнее всего. находится Огонь.. Который висел на корабле Вили!
Давайте, кстати, на карту посмотрим..
Да, вот оно!
То есть, это, получается.. Будет песок-песок-песок..
И маленький островок!
Понял! Ладно.. Всё, хорошо..
Что ж, ребят.. На такой ноте, я думаю, пора закончить!
У нас о-очень много крутой информации!
И самое главное.. Запертая дверь.. С Лейлой!
На которую у меня сли-ишком много подозрений!
Всё мы узнаем уже в следующих сериях..
Обязательно и беcповоротно..
Что такое Отправление, о котором сказал Серебрянолицый..
Мы тоже будем узнавать!
Но вот, что мы точно не можем знать заранее..
Поставите ли вы лайк на это видео?
Ребят, я и команда очень сильно на это надеемся..
И, правда, если вам не лень.. Если вам нравится, то, что вы смотрите!..
Не забывайте подписываться, не забывайте ставить лайки!
Это самая большущая мотивация для меня..
Для команды.. Для канала..
Для сезона!
И самое важное, что.. Это бесплатно!
М-м.. Да!
Ещё раз большое спасибо..
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И Лазотэповый пролив..
Всем удачи.. Все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
О-ой-ой.. Ой-ой-ой-ой..
Сильный ветер!..
[Сдерик]: Лололошка..
[Сдерик]: Надо сделать укрытие, пока не поздно!
[Абди]: О-ох.. Знаете, ребят..
[Абди]: Меня скорее тревожит, что нас может занести песком и-и..
[Абди]: Дышать будет нечем..
[Серебрянолицый]: Вы даже не знаете, зачем вам нужны Огни!..
[Серебрянолицый]: Вы даже не знаете..
[Серебрянолицый]: Где находится Отправление!
Да уж.. Фраза, которую произнёс Серебрянолицый перед смертью..
И правда заставляет задуматься!
Неужели, Огонь это не только защита..
Но и.. Ключ?
Есть у меня одна мысль насчёт этого..
Сейчас расскажу поподробнее!
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы-ы..
Узнали про некое.. Отправление..
Данное слово - Отправление..
Открылось нам перед смертью Серебрянолицего..
Прямо в конце предыдущей серии!
Но уже, за такой короткий срок..
Успело задать кучу вопросов!
Как я понял, Отправление, это..
Некое место, которое нельзя активировать..
Или в которое нельзя попасть..
Не собрав все Огни!
То есть, ключи..
Возможно, это даже не место..
А некое, такое, человеческое восприятие..
О чём-то.. Но! Но-но..
Перед съёмкой я вспомнил предсказание Красавицы..
"Он всем откроет нам.."
"Нисколько не таясь.."
"Пути к чужим мирам.."
"Сквозь артефактов связь."
Нетяжело догадаться..
Что под артефактами подразумеваются..
Огни!
И раз уж Огни собираются у меня..
То, получается, вот эта вот, первая строчка..
Должна читаться, как..
Лололошка всем откроет нам..
Если раньше мы до этого только догадывались..
То сейчас это, как будто, мега-очевидно..
А что самое главное..
Даже спустя десятки серий, мы понимаем, что..
Это предсказание, до сих пор, не сбылось!
То есть, нисколько не таясь..
Откроет нам пути к чужим мирам.
С помощью чего?
Артефактов, да!
Но где мы всё это откроем?
Насчёт этого мы даже ни разу не задумывались..
Мы явно не просто.. Э-э..
Возьмём все эти артефакты, положим рядом друг с другом.. И такие..
Па-ба-ам! Ура-а, новые миры..
Конец.
Для этого, скорее всего, должно быть некое место..
И, вот это вот, Отправление..
Как будто, идеально подходящее, загадочное слово..
Загадочное место!
Ох-х, короче, тяжелая информация.. Но!
По полочкам, вроде, более-менее, разложили..
А теперь перейдём к самому сладкому!
Хе-хе-хе..
У меня тут скарабеи есть..
Раз.. Два-с..
Отлично!
Как вы помните, на протяжении всех этих серий..
Я копил скарабеев..
И ни разу не тратил!
Именно поэтому.. Сегодня, наконец-то..
Пора!
Э-эй, здравствуйте.. Статуя бога-Фараона..
Та-ак.. Надо немного прокачаться..
Напомню, то, что я прокачиваюсь до Египетской силы..
А для этого нужен бой сорокового уровня!
Сейчас у меня двадцать восьмой..
Способности..
Когда здоровье игрока спускается ниже 30% от максимального..
Накладывает на игрока поглощение..
Регенерацию, сопротивление и огнестойкость.
Та-ак.. Бой двадцать восьмой..
Раз, два..
Теперь тридцатый..
Но блин, нужно ещё десять уровней..
Получается, я.. Покупаю, наверное, золотых скарабеев..
Раз, два, три, четыре, пять..
Теперь прокачиваю бой..
Становится тридцать пятый..
У меня появляется дополнительный урон..
Появляется дополнительное сопротивление урону..
Про это не стоит забывать!
И нам остаётся всего пять уровней!..
Мгх!-х..
Боже, как долго эта прокачка идёт-то, а..
Что?..
[Вилли]: Эй.. Эй, парень!
О-о.. Вилли!
[Вилли]: Ох.. Привет, Лололошка!
Привет..
[Вилли]: Рад видеть, что ты впорядке!
[Вилли]: Эм.. И.. И слушай..
[Вилли]: Раз уж мы тут с тобой столкнулись..
[Вилли]: Не составишь мне компанию?
[Вилли]: Я иду к гадалке..
[Вилли]: Чтобы она помогла мне с домашним заданием сына..
[Вилли]: Вот..
[Вилли]: Хе-хе.. Хе-кх..
[Вилли]: Ну, просто.. Понимаешь, я..
[Вилли]: Я сам-то в школу не ходил никогда..
[Вилли]: Совершенно ничего не понимаю..
[Вилли]: И когда он ко мне приходит с вопросами этими..
[Вилли]: Я вообще теряюсь!
[Вилли]: О-ох.. Вот ты сам-то послушай, какая задачка!..
[Вилли]: Так, где-то она..
[Вилли]: Вот..
[Вилли]: Пятеро каменщиков, в начале рабочей недели..
[Вилли]: Получили равное количество кирпича.
[Вилли]: Когда трое из них израсходовали по триста тридцать одному кирпичу..
[Вилли]: То у них осталось столько кирпичей..
[Вилли]: Сколько в начале получили..
[Вилли]: Другие два каменщика.
[Вилли]: Сколько всего кирпичей получили каменщики в начале недели?
[Вилли]: Во-от такая вот задачка-то..
[Вилли]: Как тебе, а?
[Вилли]: Ох-х..
[Вилли]: Кажется, понимаю-понимаю..
[Вилли]: Вот и я также подумал!
[Вилли]: Было бы здорово сходить к гадалке.
[Вилли]: Она ж ясновидящая, как-никак!
[Вилли]: Правда, вот.. Один-то я стесняюсь..
[Вилли]: Никогда раньше такого не делал..
Ну пойдём, посмотрим, что там эта гадалка тебе расскажет..
Подожди, но.. Ответ же, вроде, девятьсот девяносто три.. Нет?
Ну я просто уже в уме решил..
Так..
О, хе-хе-хе..
Давай сходим, посмотрим..
[Гадалка]: М?-м.. Что привело вас ко мне сегодня, путники?
[Вилли]: О-кх.. Э-э..
[Вилли]: М-м, кх.. Помогите мне решить математическую задачку сына..
[Вилли]: Пожалуйста..
[Гадалка]: Хорошо..
Во-оу!..
[Гадалка]: М-м-м-м..
Фига..
[Гадалка]: Ответ, который ты ищешь..
[Гадалка]: Абрикос!
[Вилли]: А-э.. Ч-что? А-абрикос?
[Вилли]: Но ведь там задачка про строителей!
А-э, слушай, Вилли.. Пойдём-ка..
Мне кажется, эта гадалка, это плохой вариант..
Что?! Абрикос.. Вы чё, издеваетесь?
Какой к чёрту абрикос?
Кха-ха-ха-х..
[Вилли]: О-ох..
[Вилли]: Чёрт, что же мне теперь делать..
Так, э.. Вилли..
Тут и к гадалке не ходи!
Проверь себя через умную камеру.
[Вилли]: А-э.. Чего-о?!
[Вилли]: Умная.. Камера?
[Вилли]: Это что.. Тоже какая-то ясновидящая?
О-о нет, Вилли..
Умная камера - это нечто большее!
И оно находится в приложении..
Яндекс с Алисой!
Через это приложение ты сможешь проверять свои решения..
Находить ошибки и многое другое!
Просто наведи умную камеру на уравнение..
И приложение само подскажет тебе..
Как его решить!
Удобно, правда?
При помощи Яндекс с Алисой ты можешь сканировать документы..
Переводить текста, находить информацию..
И, опять же, многое другое!
Вилли, я тебе больше скажу..
Ты можешь не только помочь сыну задачку решить..
Но и, например, сказку на ночь придумать!
Просто скажи: "Алиса, давай придумаем.."
А затем опиши, о чём будет твоя история..
И Алиса сама придумает целую историю на ночь!
В общем, я думаю, ты разберёшься..
[Вилли]: А-а.. Батюшки!
[Вилли]: Ну дела, а!
[Вилли]: Ох.. Ладно.. Ладно, Лололошка!
[Вилли]: Кхе-х.. Что ж ты меня раньше-то с такой умной женщиной не познакомил, а?!
[Вилли]: Спасибо тебе большое!
[Вилли]: Ладно, давай.. Мне работать надо!
Ух, нифг-.. Драпанул! Нифига себе..
Пока!..
Ну хоть спасибо сказал..
Эх.. А я домой..
О-о.. И кстати..
Ссылка в описании!
Та ё-моё.. Серьёзно?
Ребята.. У меня сейчас проблема-дилемма..
Я, оказывается, целые две минуты.. Не записывал!..
Мх.. И я, на самом деле, кое-что важное сделал..
Я прокачал Клык Ронаса!
Представляете.. Я только-что потратил..
Все железные скарабеи! У меня их было шесть..
Стало ноль..
Прокачал клык Ронаса с нулевого до второго уровня..
И все полученные очки потратил на Яд Ронаса!
Теперь у меня здесь не ноль из пяти..
А два из пяти.
Короче, длительность отравления теперь не три секунды..
А семь..
Дальность не два блока, а почти три..
И сила отравления не первого уровня..
А третьего!
То есть, чисто теоретически..
Я могу теперь один раз ударить.. И просто смотреть, как-..
[Лейла]: Эй.. Эй, там.. В комнате!
Кто-то умира-..
[Лейла]: Я знаю, что ты здесь..
-Умирает..
[Лейла]: Я вхожу!
Э-э..
[Лейла]: Хм-м.. О-о..
[Лейла]: Ну, доброе утро.. Незнакомец.
Э.. Здравствуйте..
[Лейла]: Кха-ха-ха-х.. Кх!
[Лейла]: А ведь действительно..
[Лейла]: Я так и не узнала твоего имени..
[Лейла]: Мда уж, бывает..
[Лейла]: Знаешь.. Окетра в один из первых дней вашего пребывания, парень..
[Лейла]: Спросила меня..
[Лейла]: Что я знаю про всех этих людей в масках..
[Лейла]: И-и.. Кажется, она-то была удовлетворена моим ответом..
[Лейла]: Но вот ты-ы..
[Лейла]: Ты же так и не перестал меня в чём-то подозревать.. Да-а?
[Лейла]: Мх-х.. Тяжелую жизнь приходится тебе вести..
[Лейла]: Ох тяжелую..
[Лейла]: Я не могу знать, через что вам пришлось с Окетрой уже пройти..
[Лейла]: И-и.. Что только предстоит..
[Лейла]: Но, парень..
[Лейла]: Я знаю, что значит всё время скрываться..
[Лейла]: Я знаю, что такое.. Не знать..
[Лейла]: Кому можно доверять.
[Лейла]: И я знаю, каково это, когда доверяясь кому-то..
[Лейла]: Доверяешь сразу всю свою жизнь.
[Лейла]: Я не хотела выходить замуж за отца Джамиля..
[Лейла]: Он был плохим человеком..
[Лейла]: Но меня вынудили.
[Лейла]: Обстоятельство, семья.. Преследование со стороны Фараона!
[Лейла]: Это было ужасное для меня время..
[Лейла]: Ох-х.. Хара..
[Лейла]: Всё это время я должна была строить из себя примерную жену..
[Лейла]: Счастливую в браке!
[Лейла]: Я боялась кому-то открыться..
[Лейла]: Рассказать.. Насколько я, на самом деле, его ненавижу!
[Лейла]: Но ты, малыш..
[Лейла]: Ты не должен всегда страдать!
[Лейла]: Поверь мне..
[Лейла]: Лейла знает, о чём говорит!
[Лейла]: Я нашла своих людей..
[Лейла]: Нашла тех, с кем я могла просто расслабиться и быть собой!
[Лейла]: Я счастлива!
[Лейла]: Я счастлива, что смогла и Джамилю показать..
[Лейла]: Что ему необязательно быть, как его отец!
[Лейла]: Ха-х.. Через какие бы битвы..
[Лейла]: Ты малыш не проходил внутри тебя или со всем миром..
[Лейла]: Всегда, знай..
[Лейла]: Всегда найдутся люди..
[Лейла]: Которые будут разделять твоё мнение.
[Лейла]: Которые поддержат тебя, как бы плохо тебе ни было..
[Лейла]: Мкх.. Кх!
[Лейла]: Сынок.. Найди в этом жестоком мире этих людей..
[Лейла]: Найди их!
[Лейла]: Тех, кого тебе не придётся подозревать!
[Лейла]: И никогда, слышишь..
[Лейла]: Никогда не позволяй себе усомниться!
[Лейла]: Ох-х..
[Лейла]: Твоя госпожа, очень похожа на человека..
[Лейла]: Которому.. Можно доверять.
[Лейла]: Держись за неё, парень..
[Лейла]: Не потеряй своего счастья.
[Лейла]: Кхе-хе-хе-х..
[Лейла]: И никогда..
[Лейла]: Опять же, слышишь..
[Лейла]: Никогда не выходи замуж за ненавистного тебе мужчину!
[Лейла]: Кх.. Ладно уж..
[Лейла]: Беги.. Твои друзья уже готовы двинуться дальше в путь.
[Лейла]: Если что, мои двери всегда открыты!
[Лейла]: Для всех отвергнутых..
[Лейла]: Непринятых.. Непонятых..
[Лейла]: Мх, в том числе, и для вашей необычной компании..
[Лейла]: В общем.. Чао.
Ох.. Так ты н-ничего н-..
Погоди, то е-.. Э-э..
Ты, в итоге, не та Лейла из записок?
Или ты опять решила подозрения свести к минимуму?
Тц-ц.. Мгх-х!
Какой противоречивый персонаж, да?
То есть, вот у нас есть Лейла, которая в записках..
Во, письмо..
Л.. Л..
С.М.. Л..
И вот непонятно.. Кто эта Лейла?!
Это какая-то другая.. Да?
Короче, в любом случае..
Тут у нас уже все собираются.. Приве-ет!
Чё как он-..
[Хануф]: Эй! Эй, Абди.. Хватит убираться..
[Хануф]: Побереги силы!
[Хануф]: Нам предстоит сегодня сложный путь..
[Хануф]: Ты.. Лучше проверь, ничего ли ты не забыл..
[Абди]: Не-е, не-не-не-не, Хануф..
[Абди]: Нет, мы так не можем!
[Абди]: Мы должны показать хозяйке Лейле..
[Абди]: Свою благодарность за приют!
Мгм..
[Абди]: Вот..
В этом весь Абди.. В это веришь!
[Окетра]: Кх.. Господи..
[Окетра]: Бога ради.. Абди!
[Окетра]: Пожалуйста, не мети в мою сторону..
[Окетра]: Мне и так тяжело дышать!
[Абди]: А-э.. Ой.. Мгм.. Д-да, леди Окетра..
[Абди]: Я-я уже ухожу..
[Окетра]: Спасибо, Абди..
[Сдерик]: Мгм.. А-ть, блин-а!
[Сдерик]: Слушайте, ребята..
[Сдерик]: Кажется, я опять набрал слишком много еды..
[Сдерик]: Мх-хм-хм.. Даже не представляю, как мы это всё повезём-то..
[Окетра]: Ох.. Насчёт повезём..
[Окетра]: Куда запропастился Джамиль?
[Окетра]: Он же должен был заняться верблюдами..
[Хануф]: А-э.. Н-нет, госпожа..
[Хануф]: Джамиль заглядывал полчаса назад..
[Хануф]: Он сказал, что всё впорядке..
[Хануф]: Он скоро придёт, чтобы помочь с сумками!
[Окетра]: Мх-м.. Ну ладно, хоть здесь хорошие новости..
[Сдерик]: О-о.. И кстати..
[Сдерик]: Представляете, ребят..
[Сдерик]: Мне, походу, надо будет заказать новые штаны в Мемфисатоне..
[Сдерик]: Я.. Я надеюсь, мы там пробудем, хотя бы, пару дней?..
[Сдерик]: На водяной жирной рыбе я потолстел!..
[Сдерик]: Теперь еле-еле влезаю в эти штаны..
[Хануф]: М? Кхе-хе-хе-х.. Кх!
[Хануф]: Смотри, чтобы они на тебе не лопнули!..
[Хануф]: Когда будешь на верблюда лезть..
[Сдерик]: Ах-х.. Ты гений!
[Сдерик]: Решено! Я буду идти пешком по пустыне!
[Сдерик]: Я пойду пешком, пока штаны не станут мне.. Как раз!
[Окетра]: А, что вы там?.. Мх.. Сдерик..
[Хануф]: Кхи-хи-хи..
[Окетра]: Не ведись, пожалуйста, на провокации Хануф.
[Окетра]: Она же просто подшучивает над тобой.
[Сдерик]: О-ох.. Л-леди Окетра..
[Сдерик]: А что, если у меня действительно порвутся штаны?
[Сдерик]: Я же, как минимум, не такой, как Синдбад!
[Сдерик]: Я не могу гордиться своей неловкостью..
[Окетра]: Значит ты будешь ехать на верблюде сидя.
[Окетра]: Никто ничего не увидит, Сдерик!
[Окетра]: А Хануф, как заботливая помощница и служанка..
[Окетра]: Зашьёт тебе штаны, если это случится.
[Хануф]: Мх-х..
[Сдерик]: О-о.. Ну ладно!..
[Сдерик]: Тогда хорошо, спасибо!
[Сдерик]: Я бы, честно, не хотел идти всю дорогу по раскалённому песку..
[Окетра]: Ох-х.. Господи..
[Окетра]: Иногда, мне даже кажется, что я скучаю по работе с детьми..
[Окетра]: Но-о.. Пообщавшись с вами, понимаю..
[Окетра]: Что мне просто так.. Кажется.
[Окетра]: Ты-то, кстати, Лололошка.. Надеюсь, всё собрал?
[Окетра]: Не переживаешь, что у тебя порвутся штанишки?
[Окетра]: Не хочешь подмести пол?! М?
[Окетра]: Тх.. Ладно, ты готов отправляться?
Ух, господи..
На нервах, на нервах.. Ладно, да, я готов! У меня всё готово..
[Окетра]: М-мх.. Ну слава богу!
[Окетра]: Я уже испугалась, что я единственный взрослый человек..
[Окетра]: На этой вилле!
[Лейла]: О-ох, кхе-х..
[Лейла]: Как это мы заговорили!..
[Лейла]: А как же я?
[Лейла]: Дорогая леди..
[Окетра]: А-а.. Мгх, простите, Лейла..
[Окетра]: Я.. Не имела в-вас.. В виду и-..
[Лейла]: Тихо.. Тихо ты.. Я ж шучу, Окетра!
[Лейла]: Выдохни.. Девочка!
[Лейла]: Ты отлично справляешься..
[Лейла]: Поверь мне.. Всё будет хорошо!
[Лейла]: Ох-х.. Хара..
[Лейла]: Да ты напряжённее, чем я была..
[Лейла]: Когда рожала своего первого!
[Окетра]: А.. Вы мож-.. А..
[Окетра]: О господи, вы..
[Лейла]: Кха-ха-ха! Кх-х.. Ну вот!
[Лейла]: О чём я и говорю..
[Лейла]: Кх.. Ладно, мои сладкие!
[Лейла]: Хорошего вам пути.
[Лейла]: Да сохранит ваши души Кнефмтити..
[Абди]: О, Кнефмт-..
[Абди]: Хозяйка.. Большое вам спасибо за ваш тёплый приют!
[Лейла]: Чего?.. Тх..
[Лейла]: Да мне ж даже для вас делать ничего не пришлось!
[Лейла]: Ты сам и за продуктами бегал..
[Лейла]: И уборку делал!
[Лейла]: Вы идеальные гости!
[Лейла]: Таким.. Ох, таким-то уж я всегда рада!
[Лейла]: Ох, идите.. Идите ко мне!
[Лейла]: Давайте хоть, на прощание, обниму вас, что ли!
О-о.. Как мило..
А-э.. О господи!..
Кх.. Пока, Лейла!
Надеюсь, то, что она реально..
Добрячка-добрячная.. Ну, я уже, на самом деле, понимаю, что это разные..
Другая, точнее, Лейла..
Так что, всё окей!
Всё будет хорош-..
[Окетра]: Ну что ж, ребята..
[Окетра]: Наше короткое пребывание на курорте подошло к концу!
[Окетра]: Эх.. Как бы хотелось, чтоб мы действительно..
[Окетра]: Просто отдыхали всё это время..
[Окетра]: За мной!..
Отправляемся в путь-дорогу..
Так.. В итоге, у нас идёт Абди..
Идёт Хануф, идёт Сдерик.. Короче, все собрались..
И нам, получается, прямо сейчас к верблюдам надо.. Господи, Сдерик!
(Я как-нибудь спасу тебя! Боже, я его немного толкнул, поэтому он застрял!..)
(Прости.. Кха-ха-х!)
(Кх-х.. Я помогу тебе!)
(Всё, иди-иди..)
Это мы закрываем..
Никто ничего не видел..
[Джамиль]: Да что ж такое, Окетра!..
[Джамиль]: Ну что ж ты делаешь.. А ну отдай сюда!
[Джамиль]: Не тащи сама!
[Джамиль]: Во-о.. Другое дело.
[Джамиль]: За мной, ребята..
[Джамиль]: Верблюды тут совсем рядом.
О-оки-доки..
Значит, всё-таки, с верблюдами всё будет окей.. Да?
[Джамиль]: Кх-кхм..
[Джамиль]: Ну что?..
[Джамиль]: Я слышал, вы собираетесь куда-то..
[Джамиль]: На восток?.. И-и..
[Окетра]: Да.. Да, Джамиль.
[Окетра]: И мы будем очень рады, если ты отправишься с нами.
[Джамиль]: Э-эх, Окетра..
[Джамиль]: Я бы очень хотел..
[Джамиль]: Мне нравятся приключения с вами!..
[Джамиль]: М-м-м.. Да, и..
[Окетра]: Так, но-о?..
[Джамиль]: Но-о.. Как бы..
[Джамиль]: Я решил остаться на некоторое время..
[Джамиль]: С Лейлой.
[Джамиль]: Я внезапно осознал, как давно её не видел..
[Джамиль]: И как, на самом деле..
[Джамиль]: Соскучился по ней! Понимаете?
[Джамиль]: Эх-х.. Простите..
[Джамиль]: И вы.. И ты..
Да ладно..
[Джамиль]: Я же, правда, надеюсь вы понимаете меня?
[Окетра]: Ох, Джамиль.. Иди сюда! Кх..
[Джамиль]: Оу..
[Окетра]: Мгх.. Кх!
[Джамиль]: Господи, Окетра..
[Окетра]: Ну конечно.. Конечно же мы всё понимаем!
Да!..
[Сдерик]: М, мгм-мгм..
[Сдерик]: Конечно понимаем!
[Сдерик]: Джамиль, знай.. Лейла потрясающая женщина!
[Сдерик]: Я с ней себя чувствовал, как.. Э..
[Сдерик]: Как с мамой!
[Сдерик]: Да-да.. Да..
[Джамиль]: О-о, кхе-х!..
[Джамиль]: Это она умеет, да уж..
[Джамиль]: Друзья.. Спасибо вам!
[Джамиль]: Пишите мне из Мемфисатона!
[Джамиль]: Обязательно!..
Да знать бы, что такое Мемфисатон! Я..
Я, так понимаю, город-..
[Джамиль]: О-о, кстати.. Чуть не забыл!
[Джамиль]: Ма-салама!
[Джамиль]: И удачи..
[Окетра]: Фух.. Ну что, ребята..
[Окетра]: В путь!
В путь!
В Мемфисатон-.. Ох ты как красиво!..
О-ох, ё.. Боже! Эти сцены, эти катсцены.. Эти переходы!
Каждый раз восхищаюсь!
Так, получается, мы сейчас идём..
А-а.. В некий Мемфисатон..
Который находится около..
А-а.. Лазотэпового пролива.. Да?
Туда, в эту сторону пошла Дана, мы помним..
Это находится на востоке..
И именно там находится спрятанная лодка Вилли!
То есть, нам очень жестко в-.. Везёт..
Ой-ой-ой..
О-ой-ой, ой-ой-ой-ой-ой!..
Слушайте.. Сильный ветер!
Абди, видимо, со мной хочет поговорить..
[Абди]: Эй, Лололошка!..
[Абди]: Буря усиливается..
[Абди]: Нам лучше переждать!
О.. И мы реально переждём..
Что Сдерик?.. Что, мы строить что-то будем сейчас?! Реально?
[Сдерик]: Лололошка.. Надо сделать укрытие, пока не поздно!
О-о, нифига.. Как это клёво показывается!
Ва-а-ау!
Блин, ну.. Это ещё одна чудо-катсцена, ребят..
Подобных катсцен ещё ни разу не показывали!
Ай да красавчик, Сдерик!
В темноте построили.. Огромный дом!
Ну, может не такой огромный.. Но дом!
Так.. Прикольно здесь!
Ветер где-то завывает, а нам пофигу..
[Окетра]: Кхм.. Кх!
[Окетра]: Да уж.. Тесновато здесь..
[Окетра]: Сяду-ка я где-нибудь.. В-вот тут..
[Сдерик]: Да уж.. Надеюсь, буря к утру утихнет..
[Абди]: О-ох.. Знаете, ребят..
[Абди]: Меня, скорее, тревожит, что нас может занести песком и-и..
[Абди]: Дышать будет нечем..
[Хануф]: А?.. Т-ты что такое говоришь, Абди?..
[Абди]: А-а, ой.. Я..
[Абди]: Н-ну я просто, в целом.. Если судить по размеру помещения..
[Абди]: Которое мы успели построить, то..
[Абди]: И.. Ну, как бы, если учитывать то, что тут нас пятеро..
[Абди]: Плюс все нервничают..
[Абди]: А-а значит чаще дышат..
[Абди]: То-..
[Окетра]: Эй.. Эй, Абди, тихо.. Пожалуйста, прекрати.
[Окетра]: Если мы почувствуем нехватку кислорода..
[Окетра]: То.. Как-нибудь выберемся.. Окей?
[Абди]: Д-да, ладно..
[Абди]: П-простите, п-.. Простите, госпожа.
[Абди]: Я не хотел вас пугать, честно..
[Сдерик]: О-о, а знаете, что я скажу?..
[Сдерик]: Я читал, что в пустынях лежат сотни трупов!
[Сдерик]: Просто про них никто не знает..
[Хануф] [хором]: Сдерик!
[Окетра] [хором]: Сдерик!
[Абди] [хором]: Сдерик!
[Сдерик]: А-э.. Б-боже, да что?..
[Сдерик]: Что Сдерик-то, сразу?
[Сдерик]: Я.. Я просто пытаюсь беседу поддержать, не более!
[Хануф]: О-ох.. Ну ты, конечно..
[Хануф]: Знаете, когда мы были с Халимой маленькими..
[Хануф]: Мы часто оставались ночевать друг у друга..
[Хануф]: Мама Халимы была о-очень доброй женщиной..
[Хануф]: Если мне было страшно засыпать..
[Хануф]: Она всегда спрашивала меня..
[Хануф]: Где живёт мой страх..
[Хануф]: Иногда у меня дрожали колени и-и..
[Хануф]: Тогда она щекотала меня..
[Хануф]: Чтобы.. Прогнать страх оттуда..
[Хануф]: Иногда сосало под ложечкой..
[Хануф]: И тогда мы пили сладкую воду.
[Хануф]: Сейчас же у меня очень-очень колотится в груди..
[Хануф]: Как.. Изгнать такой страх?..
[Абди]: О-о.. Кажется я знаю..
[Абди]: Нам нужно всем.. Глубоко-глубоко подышать!
[Хануф]: Что?..
[Хануф]: Но ты же сказал, что у нас тогда воздух закончится!
[Абди]: Оу, не-е, не-не.. Хануф..
[Абди]: Я был неправ! Я неправ был..
[Абди]: Д-дыш-.. Мхм.. Мхм..
[Абди]: Давай.. Давай, Хануф.. Повторяй за мной!
[Абди]: Во-от.. Молодец!
Уф..
Да ладно.. И это реально всех успокоило?
Кхе-х.. Как это мило!
[Сдерик]: Ох-х.. Эй, Лололошка..
[Сдерик]: А ты-ы.. Т-ты чего не спишь?
[Сдерик]: Знаешь, я так волнуюсь за наших верблюдов..
[Сдерик]: Не стоило их, наверное, оставлять снаружи-то.. Да?
[Сдерик]: Появление бога-Фараона на публике..
[Сдерик]: Состоится уже через месяц!
[Сдерик]: Госпожа Окетра сказала мне, что ты хотел, вроде как.. Э-э..
[Сдерик]: Увидеть его..
[Сдерик]: Он.. Знаешь, он, если что, выходит на балконе..
[Сдерик]: Главного храма.
[Сдерик]: Его там.. Почти не видно..
[Сдерик]: На площади перед храмом собирается огро-о-омная.. Огромная толпа.
[Сдерик]: В давке каждый год погибает огромное количество людей..
[Сдерик]: Его голос разносится над головами, как будто..
[Сдерик]: Стремится куда-то.. Далеко-далеко за пределы..
[Сдерик]: Довольно, знаешь ли.. Красиво зрелище!..
[Сдерик]: Да.. Впечатляет, о-очень сильно впечатляет..
[Сдерик]: Только вот.. Сколько бы я ни пытался послушать его речь..
[Сдерик]: Я.. Так и не мог понять её смысла..
[Сдерик]: Что бы он ни говорил..
[Сдерик]: Все слова привязаны создать какую-то красивую картинку..
[Сдерик]: А не донести мысль..
[Сдерик]: Да уж.. Ох-х..
[Сдерик]: Ты.. Кстати, заметил?..
[Сдерик]: Стало тихо!.. Нет?
[Сдерик]: Слушай.. Эй..
[Сдерик]: Эй, ребята..
[Сдерик]: Давай.. Лололошка, ты буди госпожу!
А-а, понял.. Окей..
Госп-.. Госпожа!..
Л-леди?..
Как вас.. А-а..
Погладить..
[Окетра]: А?-а.. Ох, что.. Где мы?
[Окетра]: А-а.. О господи..
[Окетра]: Ч-что про-.. Кх-х.. О-ох!
[Сдерик]: Эй-эй, тише.. Тише, леди, успокойтесь..
[Сдерик]: Буря закончилась.. Мы можем выходить.
Да.. Мы можем выходить.
Хануф?.. Ты-то встанешь, нет?
Абди?..
Чё ты на меня смотришь?.. Поговорить?
А-э.. Поговорить..
Ало!.. Так, может быть, мне просто копать начать?
Где.. Вот здесь?
[Сдерик]: О-о, ты погляди..
[Сдерик]: Сколько ж песка нанесло за это время, а..
[Сдерик]: Надежды найти наших верблюдов становятся всё более..
[Сдерик]: Кх-кхм.. Призрачными..
[Окетра]: Тише, Сдерик.. Ничего!..
[Окетра]: Главное, что мы выжили!
[Окетра]: Лололошка, продолжай копать..
Так.. Ох как занесло-то, ребята, офигеть!
То есть, мы построили, значит, такую офигенную будочку..
А песка тут на три-четыре блока вверх.. А то и выше!
Ладно я-я.. Попытаюсь..
Уф-ф.. Обалдеть..
Вот это нас занесло!..
Но верблюды, кстати, стоят..
Давайте-давайте, выходим.. Всё нормально!
[Окетра]: Кх-кхм.. Господи!
[Окетра]: Как же много песка.. Как же много песка-то, а!
[Сдерик]: Кх.. О-о!
[Сдерик]: О-ой, ой-ой.. Родимые! Живые мои..
[Окетра]: Эй.. Эй, Сдерик!
[Окетра]: Ты что, не видишь? Их всего два.
[Абди]: Н-но, леди.. Д-да, но..
[Абди]: Это же лучше, чем ничего..
Справедливо! Абди молодец!..
Ага.. Вот как.
Чё-то.. М-мне это уже не нравится, кхе-хе-х!
Почему мы идём пешком?
На верблюдах-..
[Стражник]: А ну живо сказали!..
[Стражник]: Какому богу поклоняетесь?
[Окетра]: Что? А-а..
[Окетра]: Простите, с каких пор этот вопрос задаётся на входе в город?
[Стражник]: Я спрашиваю ещё раз!..
[Стражник]: Какому богу поклоняетесь?!
[Окетра]: Л-ладно, ладно..
[Окетра]: Хэтинтэпу!
[Стражник]: Окей.. Значит так.
[Стражник]: Вы все должны определиться, на какой стороне будете жить..
[Стражник]: В Мемфисатоне.
[Сдерик]: А-э.. Ч-что значит, на какой стороне?
[Стражник]: Слушай меня сюда, парень..
[Стражник]: В Мемфисатоне вы либо на стороне Монту..
[Стражник]: Либо на стороне Ронаса.
[Стражник]: Признаюсь честно..
[Стражник]: Я бы, на вашем месте, выбирал Ронаса!
[Стражник]: А я бы выбрал Монту!
[Стражник]: Эй, слышишь.. Мы же уже обсуждали, что Ронас сильнее..
[Стражник]: Поэтому на его стороне безопаснее!
[Стражник]: А я тебе ещё раз повторяю..
[Стражник]: Монту изобретательней и трудолюбивее!
[Стражник]: Мгх-х.. Ах ты!
[Стражник]: А что, неправда?!
[Стражник]: Мне кажется, ты слишком тупой, чтобы понять, что Ронас..
[Стражник]: Слишком тупой, как и ты!
[Стражник]: А-ай, давай.. Ну давай!
Э-э-э..
[Стражник]: А ну иди сюда!
Что происходит? Кха-ха-х..
[Окетра]: Лололошка.. Я думаю, ты понимаешь, что делать..
[Стражник]: Посмел оскорблять меня и Ронаса, да? Я тебе щас-..
[Стражник]: Покажу! Я тебе щас покажу..
[Окетра]: Кх-кх.. Ребята..
Кха-ха-ха-ха-ха-ха!
[Окетра]: За мной!..
[Стражник]: да это я тебе щас покажу! Пусть они лучше выберут Монту!
Кха-ха-ха-ха-ха.. Кх-х!
[Стражник]: Монту куда круче!
Мне кажется, они оба слишком тупые..
Кх.. О боже! Сторонник Ронаса, сторонник Монту..
Тоже дерутся, ты погляди, а!
Капец, куда мы прибыли.. Боже, ты погляди, какой город!
Охренеть.. Каждый раз, опять новые города..
Я удивляюсь, сколько-..
Сколько сил вложено в построение всех этих.. Э..
[Окетра]: Так, ребята, не отвлекаемся..
Э-э.. Строений!
[Окетра]: Э-э-э.. Так..
[Окетра]: Куда же нам.. О-о!
[Окетра]: Смотрите.. Статуя Хэтинтэпа прямо перед гостиницей!
[Окетра]: Кажется, я знаю, где мы сегодня остановимся!
[Окетра]: За мной.
А-а.. Ну ладно. понял..
Так.. В итоге, что это за место?
Божественное пристанище..
Блин, как будто, я уже где-то такое слышал!
Офигеть, ребята.. Вы понимаете..
Что мы опять попали в какой-то, мать его, город!
Я не перестаю удивляться тому..
Насколько несгибаемая воля..
У разработчиков этого сезона!
Мало того, что они создают эти города..
Так они их запихивают контентом только так..
Что кажется, что.. Всё-всё, хватит!
Но не-ет! Мы сейчас прибыли в город..
Который активно враждует друг с другом!
Здесь, буквально, скажем.. не знаю, как это описать, но, в общем, что-то типа..
Зарождения гражданской войны!
О-о.. В-вы посмотрите, чё делают, а..
То есть, сторонники Ронаса..
Сражаются со сторонниками Монту..
Обалде-еть!
Я хочу в который раз похлопать..
Ну я просто не могу этого не делать!
Ну слишком крутая проработка!
Ты в это веришь..
Реально ведь веришь!
О-о, Ронаса делают! Ты погляди..
Офигеть.. Скульптор!
(Но ты не такой крутой скульптор, как.. Наш Скульптор!)
Короче.. Так, Божественное пристанище..
Заходим..
[Портье]: О-о, кого я вижу..
[Портье]: Добро пожаловать в божественное пристанище..
[Портье]: Место, где сторонники Хэтинтэпа..
[Портье]: Могут укрыться от войны Монту и Ронаса.
[Портье]: У нас есть большая библиотека и несколько уютных номеров.
[Портье]: Что вас интересует?
[Окетра]: Эм..
[Окетра]: Мы бы хотели снять номер для меня и моих четырёх слуг.
[Портье]: Да-а, да, конечно.. Без проблем..
[Портье]: Единственное, должен вас всех предупредить..
[Портье]: У нас нельзя.. Спорить на божественные темы..
[Портье]: Иначе мы будем вынуждены просить вас удалиться..
[Портье]: Без возмещения стоимости проживания..
[Портье]: Если что.
[Окетра]: А-а.. Да, конечно-конечно..
[Окетра]: Я уважаю ваш нейтралитет!
[Портье]: О-о.. А.. Это прекрасно!
[Портье]: Следуйте за мной!
Видимо, мы ему понравились.. Кхе-хе-х..
Мы не стали ничего доказывать!
Он, видимо, уже так устал от этих споров..
Так, это у нас отель.. О-о, ключики тут!
И ведь реально.. Даже отель проработан, ты погляди!
Ключики!
Ну ладно, это не прям чтоб великая проработка, но-о..
Деталей здесь хватает!
Для какого-то здания, в котором мы, явно, побудем ну-у.. Дай бог, две-три серии, видимо..
Кхе-хе-х..
О-оу..
[Портье]: Во-от. прошу!
[Портье]: Пожалуйста.. Располагайтесь!
[Портье]: Я пойду..
М.. Окей.. Кха-ха-ха-х..
Подожди, что? Это.. Э-э..
[Окетра]: Ох-х!
Всё?.. Устали?
[Окетра]: О-ох, да, Лололошка..
[Окетра]: Как же я устала!
[Окетра]: Сейчас приму ванную..
[Окетра]: Вымою весь песок из волос..
[Окетра]: И великолепно.. Мх-х.. Вздремну!
[Окетра]: У-а-а-э.. Или сначала вздремну..
[Окетра]: Потом приму ванную и снова вздремну..
[Сдерик]: Кхе-хе-х.. Вы ведёте себя, как кошка, госпожа..
[Окетра]: Кхе-хе-х.. Эх-х..
[Окетра]: Со мной бывает такое..
[Окетра]: Особенно, если до этого, в последний раз, я спала в песчаном укрытии..
[Окетра]: На песке.. Где вокруг был только песок..
[Окетра]: А за пределами укрытия.. Песчаная буря.
[Хануф]: Ой, знаете.. Так, ладно..
[Хануф]: Я приготовлю что-нибудь для госпожи покушать..
[Хануф]: Когда она проснётся.
[Сдерик]: А-э, понял.. Я тогда помогу тебе, Хануф..
[Абди]: А-а.. А я тогда..
[Абди]: Я тогда уберу весь тот песок, что мы притащили на себе..
[Сдерик]: Хм.. Ну вот и порешали.
[Сдерик]: Лололошка.. Ты, наверное, можешь пойти погулять по городу..
[Сдерик]: Всё равно, нас тут как-то слишком много..
Пасиба-а! Я могу ничего не делать..
Шика-арно!
Кх.. Ванна..
Кстати, тут даже есть ароматические масла-.. А-э..
Окетра уже дрыхнет, понятно..
Так.. И, в итоге, весь этот номер наш.. Да?
Неужели у Окетры настолько много денег, что мы можем..
Чт-.. А, стойка для брони, господи!..
Сюда можно зайти-и!
Офиге-еть.. А я-то думал, то, что по этим дверям нельзя нажать..
Крутяк!
Так вот.. Неужели у Окетры настолько много денег..
Что она может позволить себе тупо зайти..
И снять огромную виллу! Ну или что это?
Отель, да.. Огромный отель.
Та-ак.. Портье?
Можем ли мы с вами как-то побазарить?..
Поболтать?.. Нет..
Давайте тогда выйдем..
Мы можем это сделать.. Это хорошо!
Та-ак, и-и.. Мх-м..
Добро пожаловать в Мемфисатон!..
Непонятно, где-е.. Что на что делится..
О, школа.. Что-о?
Фига.. Прям полноценная школа?
Ой, так тут ещё и эти! Торговцы, с которыми я могу поторговаться..
Обалдеть!
Рисовый тюк.. Ящик со свёклой!
О-ох.. Какая же крутая проработка, а!
Каждый раз удивляюсь..
О, а вот дерево, кстати, я куплю!
Я думаю, то, что мне на будущее пригодится..
А-а.. У меня, оказывается, есть..
Тогда не куплю.. Пока!
Интересно.. В итоге, что это за школа тут у нас такая?..
Ой.. Ой простите.. Простите-простите!
Не шумите!
Смотри, там люди что-то читают..
Детишки маленькие.. Кхе-хе-х.. Кх..
Да тихо вы, чё вы шумите-то! Заткнитесь..
Судя по.. М, вот этому одеянию, это у нас школа Монту..
Может быть, конечно, Ронаса.. Потому что тут красный цвет..
Но пока непонятно.. Ой, господи!..
О бо-оже мой.. Я даже не буду встревать!
А-а, бляха! Что происходит?!
Ч-.. Чт-..?
А-а..
Кха-ха-ха-ха! Кх-х..
Я думал, это за мной!
Пойдём тогда в эту сторону посм-.. Что там?..
Ба-атюшки мои.. Что-о?!
Обалде-еть..
Я хочу, просто, знаете, снять серию, где я тридцать минут хлопаю разработчикам..
Всё.. И больше ничего не делаю!
Та-ак.. Сторонник Ронаса..
Поговорим?..
[Сторонник Ронаса]: Да благослави меня на этот бой, Ронас!
Понял, ладно..
Так, да.. Я понял, короче.. Вот эта сторона делится на сторонников Ро-.. Ронаса..
А вот так.. на сторонников Монту..
Потому что, видите.. Тут даже в школе учитель в зелёном..
А-а ученики у нас.. Тоже в зелёном, кстати!
Да.. Это очень характерная деталь..
Сразу можно понять..
То есть, это прям делёжка.. Сверху зелёная зона..
Снизу красная зона..
Но, при этом, характерно то, что прямо по середине..
Огромный храм.. Который..
А-а.. Тоже разделён, ты погляди!
Кх.. Господи!..
Ну, честно говоря, был бы у меня выбор, Монту или Ронас..
Я бы выбрал Монту, потому что..
Да не знаю.. Бесконечные драки, это не так интересно, как будто..
То есть, да-а, возможно.. Силой в этом мире, в Мисре, многое можно добиться..
И здесь это в почёте..
Труд.. Или как там? Терпение и труд - всё перетрут!
Поэтому я за Монту..
Сторонники Монту, сразу видно!..
Трудятся.. Глиняные горшки лепят..
Выращивают.. Что это? Картофель..
Или это морковка..
тут тоже выращивают.. Интересно, а как на второй половине? Как у Ронаса?
То есть.. Мы видим, то, что здесь..
Характерно то, что все трудятся..
И самое главное, даже на стороне Ронаса..
Статую Ронаса создают именно сторонники Монту!
Кх-х.. Кх! Окей..
Так, бегают тут чё-то.. О-оу!..
Воин! Здрасте..
У вас тут кукушка в крови..
Дерутся.. Кинь гнилой помидор в проигравшего..
Один.. Ой, слушай, а давай!
Давай попробуем.. Та-ак, кто тут у нас проигравший?
Плевать, ты будешь!
Всё?.. Я всё правильно сделал?
Кхе-хе-х..
Что ж, ладно.. Всё это можно изучать и изучать..
Мне правда нужно это сделать, по любому.. Но!
На этом я, наверное, буду постепенно, лучше, заканчивать, а то..
Это можно сейчас продолжать и на десятки минут..
И на.. Тридцатки минут..
И из-за всего этого продолжения я могу забыть сказать..
Ребята, не забывайте, пожалуйста, подписываться и ставить лайки!
Потому что.. Вся ваша поддержка в виде этих нажатий..
Это самая громадная поддержка!
Которая заряжает мотивацией..
И позволяет создавать то, что вы видите перед собой!
Сезон "Тринадцать Огней"!
С каждым годом мы пытаемся быть всё круче.. Лучше!..
И-и.. Мы не забываем, что..
Мало того, что.. Вселенная стремится к порядку..
Так и-и.. Дальше - больше!
И очень надеемся, что.. В эквиваленте лайков..
Всё будет тоже только увеличиваться!
Большущее вам спасибо!..
Можете, кстати, мерч какой-нибудь приобрести!
Mirohodec.ru
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И Мемфисатон!.. Новый город..
Всем удачи.. Все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Окетра]: Единственное место..
[Окетра]: Где люди не дерутся между собой в этом городе..
[Окетра]: Гостиница при Хэтинтэпе!
[Окетра]: Эх-х..
О-о..
[Бармен]: О-ох, ох-ох..
[Бармен]: Согласен с вами, дамочка!..
Да-а, ребята.. Куда меня занесло?..
Мемфисатон..
Город с не самым понятным названием..
Но.. С, вполне себе понятной, идеологией..
Слева живут сторонники Монту..
Справа живут сторонники Ронаса.
А учитывая, что мы ни те, ни другие..
Долго мы тут явно не протянем!
Тем не менее, всем привет, дорогие друзья!..
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы-ы..
Между двух огней, чёрт возьми!
Враждующие сторонники Ронаса и Монту..
Постоянные драки.. Бесконечные споры..
Собственно.. Да!
Добро пожаловать в Мемфисатон.
На данный момент, это наше единственное убежище..
В котором мы.. И от То`Ифэтуна спрячемся..
Надеюсь!
И новый Огонь найдём..
Надеюсь!
Как минимум.. Я напоминаю про карту!
По которой мы обязаны найти..
Спрятанный корабль Вилли!
Если верить его словам..
То на носу корабля находится талисман..
Который по описанию..
Уж больно смахивает на очередной магический артефакт!
То есть, Огонь.
Хотя сам Вилли до этого не догадывается..
Короче, да, ребят.. Привет, жители!..
Мы тут, скорее, проездом..
Город развивается.. Город растёт!
Молодцы..
И город.. Спорит.
Не молодцы..
Вот прямо сейчас вижу нарастающую заварушку..
Это чё такое.. А?
Сторонники Монту и сторонники Ронаса..
[Сторонник Монту]: Мгх.. Олухи, как вы не понимаете..
[Сторонник Монту]: Советником должен стать Бунту!
[Сторонник Монту]: Он обладает и мудростью..
[Сторонник Монту]: И опытом!
[Сторонник Ронаса]: О-о, да-а.. Во как заговорили!..
[Сторонник Ронаса]: А, может быть, дело в том, то, что твой Бунту поклоняется Монту, а?
[Сторонник Ронаса]: Нет!
[Сторонник Ронаса]: Советником будет Нкуку!..
[Сторонник Ронаса]: Только он обладает достаточной силой..
[Сторонник Ронаса]: Чтобы держать всё в городе.. Под контролем!
[Сторонник Монту]: Мгх.. Ваш Нкуку может и умеет обращаться с мечом..
[Сторонник Монту]: Но в тонкостях политики он ничего не смыслит!
[Сторонник Ронаса]: Да что вы знаете про тонкости политики-то, а?
[Сторонник Ронаса]: Я слышал, твой Бунту..
[Сторонник Ронаса]: Хочет запретить в городе кулачные бои!
[Сторонник Ронаса]: То есть.. В этом ваша тонкость заключается, да?
[Сторонник Монту]: Мда-а.. Как же ты-.. И правильно хочет!
[Сторонник Монту]: Пусть запрещает!
[Сторонник Монту]: От этих потасовок страдает весь город..
[Сторонник Монту]: Постоянно попадает кому-то, кто проходит мимо!
[Сторонник Ронаса]: А ты слыхал, что нечего мимо проходить..
[Сторонник Ронаса]: Если удар не держишь?!
[Сторонник Ронаса]: Во главе должна быть сила!
[Сторонник Ронаса]: Во что мы превратимся..
[Сторонник Ронаса]: Если наш советник будет мямлей?
[Сторонник Ронаса]: И нюней!
[Сторонник Монту]: Что ты щас сказал?!
[Сторонник Монту]: Это ты Бунту нюней назвал?
[Сторонник Монту]: Эй, ребята.. Знаете, что я думаю?
[Сторонник Монту]: Я думаю, что даже идиот понимает..
[Сторонник Монту]: Что Бунту идеально подходит на эту роль!
[Сторонник Ронаса]: Мгм.. Вот как, да?
[Сторонник Ронаса]: Так давайте вон..
[Сторонник Ронаса]: Спросим абда!
[Сторонник Ронаса]: Что он думает, а?
А-а..
[Сторонник Ронаса]: Эй, абд!..
[Сторонник Ронаса]: А ну говори.. Кто лучше подходит на роль советника?
[Сторонник Ронаса]: Нкуку или Бунту?
А чё я-то?..
Я-я.. Э.. М-м..
Так, ладно..
Мне кажется сторонник Монту подойдёт больше..
В таком деле важнее трудолюбие!
Э, мне кажется, сторонник Ронаса подойдёт больше..
В таком деле важнее сила!
Э-э.. Я о-обычный абд..
Нечего меня сюда приплетать!
Я, конечно, могу выбрать нейтралитет.. Но что-то мне подсказывает..
Что.. Я сам бы выбрал..
Монту.
Поэтому, мне кажется, сторонник Монту подойдёт больше..
В таком деле важнее трудолюбие!
[Сторонник Ронаса]: Мгх.. Чё он щас сказал?..
[Сторонник Монту]: Ну-у.. В-от! Вот видите..
[Сторонник Монту]: Дело ж говорит!..
[Сторонник Монту]: Не такой тупой абд нам попался!
[Сторонник Ронаса]: Да чё он понимает, этот абд?!
[Сторонник Ронаса]: Он боится силы.. Вот и лепечет, что попало!
[Сторонник Монту]: Эй-эй, слушай..
[Сторонник Монту]: Мы все согласились задать абду вопрос..
[Сторонник Монту]: Значит, его мнение должно учитываться!
[Сторонник Ронаса]: Мгх-х.. Чёрт!
[Сторонник Ронаса]: Ладно, парни..
[Сторонник Ронаса]: Мы должны придерживаться принципов чести..
[Сторонник Ронаса]: Так что ничего не поделаешь.
[Сторонник Ронаса]: Ну и дурак же ты, абд, а!..
И продолжили спорить!..
Кха-ха-ха-ха-ха.. Кх! Вообще пофигу!
Кха-ха-ха.. Кх-кх! Какая разница..
Что я тут мог сказать, а!..
Кх-х.. Не, ну ладно.. Если это как-нибудь повлияет потом..
То-о.. Прикольно! Прикольно будет..
Кх.. Кхе-х.. Но, пока-что, это просто спор ради спора..
Я понял!
Не.. Ну давайте объективно..
Даже на стороне Ронаса..
Прямо сейчас работает сторонники Монту!
Этот город явно построили сторонники Монту!..
Что умеют Ронасы?..
Ну-у-у..
Ну драться умеют, ну-у..
(Всё?..)
Поэтому да.. Я, скорее, выберу сторонников Монту..
Я выберу трудолюбие!
Ух ты.. Стоп, что?!
Вы видели это?
Он только что кинул монетку!..
За Ронаса..
Кха-ха.. Прикольно!
Здравствуйте..
[Нищий]: А?..
[Нищий]: Покажите, какой из богов милосерднее к нищим..
[Нищий]: Положите проволочку в пользу того бога..
[Нищий]: Которому вы поклоняетесь.
[Нищий]: Положите проволочку в пользу того бога..
[Нищий]: Которому вы поклоняетесь.
Та да-да-да-да.. Я-я.. Я понял, я понял..
О.. Сторонник Монту смотрит..
Кх! И кинул!..
Обалдеть..
Блин.. Прикольно!
Так, п-.. А я-то не могу, да?
То есть, я свои деньги..
Забрать отсюда не могу..
Положить как-то вот так вот.. Не могу..
Если я нажму по нему, то он одно и то же говорит..
Ну ладно!.. Окей..
Так, а вы кто?..
Кузнец и ребёнок..
Ах-х-х!
(Запрягаем детей работать?..)
(Ай-ай-ай-ай-ай..)
Чё продаёте?
Железная кирка.. О-о!
Кстати.. Покупаю!
Мне это явно пригодится.. Потому что у меня алмазная кирка почти поломалась..
И я не могу ей пользоваться!
Всё остальное мне здесь явно не пригодится..
Поэтому.. До свидания.
Кто вы?..
Слесарь.. Так, а можно вас?
А.. Подойдите..
Ткацкий станок.. Рабочая станция ботаника..
Алхимика..
Ва-а-ау! При всём, при этом, это, мало того, что круто выглядит..
Так ещё и мега-дорогое!
Ладно, я..
Учту! Может быть, по сюжету понадобится..
Тут у нас винодел..
Винодел мне, явно, не пригодится.. Спасибо.
[Сторонник Ронаса]: Как мой сын может защитить себя в случае нападения?
[Сторонница Монту]: Перестаньте!
[Сторонница Монту]: О каком нападении вы говорите?
[Сторонница Монту]: Мы живём в современном мире!
[Сторонница Монту]: Детям сейчас важно получать ремесленные..
[Сторонница Монту]: Практические навыки!
[Сторонница Монту]: Поймите же вы наконец..
[Сторонница Монту]: Эпоха нападения ужасных существ.. Прошла!
[Сторонница Монту]: Военные навыки в жизни.. Не нужны!
[Сторонница Монту]: И это хорошо!
[Сторонница Ронаса]: О-о, девушка..
[Сторонница Ронаса]: Как вы можете работать учительницей..
[Сторонница Ронаса]: Если вы даже не понимаете, что сила духа..
[Сторонница Ронаса]: Никогда не появится без физической!
[Сторонница Ронаса]: Мой муж может преподавать детям военное мастерство..
[Сторонница Ронаса]: А вы.. Ремёсла.
[Сторонница Ронаса]: Мы не говорим о том, чтобы полностью убрать из программы..
[Сторонница Ронаса]: Столярное мастерство.
[Сторонница Ронаса]: Или.. Корзиноплетение..
[Сторонница Ронаса]: Или гончарные уроки..
[Сторонница Ронаса]: Мы говорим о том, чтобы добавить уроки обращения с оружием!
[Сторонница Ронаса]: Только и всего!
[Сторонница Монту]: Ну а кто, по вашему, будет отвечать..
[Сторонница Монту]: Когда дети, в пылу игры, случайно поранят друг-друга?
[Сторонник Ронаса]: Эй, дамочка.. Вообще-то..
[Сторонник Ронаса]: М-хм.. Ну, вообще, они и так могут друг-друга поранить..
[Сторонница Монту]: Не-ет же, вы не понимаете..
[Сторонница Монту]: Сейчас они не знают, как сделать это наиболее эффективно!..
[Сторонница Монту]: А вы.. В-вы, буквально, предлагаете их..
[Сторонница Монту]: Учить!
[Сторонник Ронаса]: Ну да-а..
[Сторонник Ронаса]: Дети должны знать, как постоять за себя!
[Сторонник Ронаса]: В случае опасности.
[Сторонница Монту]: Мх-х.. О-о!
[Сторонница Монту]: Молодой человек..
[Сторонница Монту]: Вы, я так понимаю, не сторонник ни Ронаса, ни Монту.. Да?
[Сторонница Монту]: Как думаете..
[Сторонница Монту]: Детям действительно необходимо сейчас учиться держать оружие?..
(А-а.. Зачем?..)
(Зачем?!..)
Мне кажется, учителям виднее, как выполнять свою работу..
И нужно предоставить это им.
Лучше уделить больше внимания другим умениям..
Изучению книг и-и.. Учению Хэтинтэпа.
Знаете, я думаю, что это полезный навык..
Это ваша проблема, что вы.. Мх..
Не можете уследить, чтобы дети не поубивали друг-друга. Вот, д-да..
Нет..
Давайте вот это..
Мне кажется, учителям виднее, как выполнять свою работу..
Вот..
[Сторонница Монту]: М.. Ну вот!
[Сторонник Ронаса]: Хм.. А ведь правда..
[Сторонник Ронаса]: Ну, может быть, действительно, это не нужно нашему сыну..
[Сторонник Ронаса]: Я ненавидел возвращаться домой в синяках, в детстве..
[Сторонник Ронаса]: Да-а, это правда..
[Сторонница Монту]: Ну вот.. Вот!
[Сторонница Монту]: Я рада, что мы наконец-то смогли услышать друг-друга!
[Сторонница Монту]: Ох-х.. Большое вам спасибо, абд..
Пожалуйста!..
Так.. Здесь мы точно были..
Но мы на другую сторону не ходили!
Там какой-то человек стоит.. Возможно, он скажет, типа..
Попади в мишень, бла-бла..
[Сторонник Ронаса]: Ох-х..
[Сторонник Ронаса]: Да благослови меня на этот бой..
[Сторонник Ронаса]: Ронас.
Понял, ладно..
То есть, турнир здесь никакой не проводится.. Да?
Драсьте.. Я не могу с вами щас торговать, да?..
Да, пока не могу..
[Сторонник Ронаса]: Ты прикинь, а..
[Сторонник Ронаса]: Я недавно предложил одному из беженцев работу..
[Сторонник Ронаса]: Так он, знаешь, чё мне сказал?..
[Сторонник Ронаса]: Сторонники Монту больше платят.. Обалдеть, да?!
[Сторонник Ронаса]: Они чё там.. С ума посходили все, что ли?
[Сторонник Ронаса]: Абды на то и абды..
[Сторонник Ронаса]: Никогда они много не получали!
[Сторонник Ронаса]: Верно-верно..
[Сторонник Ронаса]: лепёшка с верблюжьим молоком и всё..
[Сторонник Ронаса]: Хватит с тебя, как говорится!
Кхе-хе-х.. Понятно!
Старые устои..
Так, кинь гнилой помидор в проигравшего..
Тут, кстати, воин стоял, в предыдущей серии.. Я помню..
Может быть, я тоже мог подраться?
Но, видимо, уже не сейчас.. Да?
Здрасте..
[Сторонник Ронаса]: Мгх-х.. Мгх!
Понятно..
[Сторонник Ронаса]: Я зол!
А-э..
Ва-та-фак?..
Что-..
Раньше такого не было!..
Подожди.. Я могу нажать?
Чё происходит?..
Э-э.. Так, погоди.. Стоп-стоп-стоп-стоп-стоп..
А.. Если я пойду сейчас сюда-а?..
Ты погляди чё происходит-то, а!
Я помню чётко, что в предыдущей серии я заходил и этого не было!
Так, а если я найду какую-то другую статую..
Я точно помню, то, что такие быв-.. Во-от!
Смотри, статуя Ронаса.. И, при этом, она просто светится..
Совершенно обычно!
Здраьсте..
[Сторонник Ронаса]: М? Чувствуешь?..
[Сторонник Ронаса]: От меня пахнет настоящим мужиком!
[Рома принюхивается]
Ну да..
А ну-ка, давай ещё раз..
Я смотрю на эту статую..
Она светится обычно..
Я подхожу.. К, по сути, точно такой же статуе..
Но она светится далеко не обычно!
А-а.. Помогите!
О, ну-ка.. Та-ак..
Ну-у?..
Сделай что-нибудь!
Да куда-.. Ну бляха-муха!
Короче, ребят.. Я спросил, что это может значить..
И, оказывается, это функционал! Представляете?
Мне нужно взять оружие.. Клык Ронаса, например..
И нажать по статуе Ронаса!
Именно вот такой..
Давайте попробуем.. Мне не сказали, что произойдёт, тем не менее..
Щас мы всё увидим!
Кх.. Три.. Два.. Один!
А-а-а-а.. Ва-ау!
Слушай.. То есть, я теперь могу находить разные статуи..
И высасывать из них энергию бога?
Вау-вау-вау!
Круто! Правда, знаете..
Как будто, я.. Немножко проспойлерил себе..
То есть, ощущение, что мне это по сюжету должно было открыться, а я..
Что-то как-то.. Поторопился, что ли..
Так.. Мне тогда лучше прям щас прописать..
Prunus!
Никого здесь не увидеть, не встретить..
Далее, найти сундук с моими вещами..
Забрать Молот Монту..
Написать.. Malus!
И-и.. Проапгрейдить Молот Монту!
Блин, как это прикольно.. А!
Новая механика!..
Кхе-хе-х..
Уровень увеличен.. Только, что это означает?
Возможно, на столе исследователя у меня теперь новый поинт.. Да?
Да, нифига себе!
У меня теперь целый пятый уровень..
Так, а если мы это заберём..
И клык Ронаса проверим?
Тоже пятый уровень, офиге-еть!
Да я ж могу щас яд прокачать.. Разве нет?
Так, требуется..
Сто тридцать пять единиц опыта..
А-а.. У меня ноль!
Что, э.. Почему у меня ноль уровней?
Ладно.. На будущее запомним..
Молот убираем!
И, наверное, щас попробуем вернуться к Окетре..
И Абди..
[Сторонница Монту]: Нет, ну ты представляешь?..
[Сторонница Монту]: Сын одного из красногривых сегодня ударил моего сына в школе!
[Сторонник Монту]: Ах ты ж блин..
[Сторонник Монту]: Что они вообще себе позволяют-то, а?
[Сторонница Монту]: Ох-х, не говори..
[Сторонница Монту]: В такие моменты начинаю думать, что..
[Сторонница Монту]: Идеи их уроков обращения с оружием..
[Сторонница Монту]: Звучат вполне полезно!
[Сторонница Монту]: Чтобы сын мог за себя постоять!
[Сторонник Монту]: Эй-эй..
[Сторонник Монту]: Ты чего?.. Не говори так..
Мгм.. Так вот, как становятся сторонниками.. Да?
Короче, опять же.. Мы идём к Окетре..
Мы идём к Абди..
Божественное пристанище..
Ну.. Благо, что зайти можем..
Все-ем привет!..
Так, э..
[Сдерик]: Кх.. Кх..
О господи..
[Сдерик]: Кх.. О, Лололошка! Лололошка, слава богу..
[Сдерик]: Окетра пропала!
[Сдерик]: Я хотел разбудить её, когда закончил готовить завтрак..
[Сдерик]: Но.. Но её нигде нет!
[Сдерик]: Лололошка! Я.. Я не понимаю..
[Сдерик]: Куда?.. Куда она могла подеваться?!
[Сдерик]: Боже.. Боже мой!
О, тихо-тихо.. Погоди, кто-то идёт..
[Хануф]: Боже.. О боже, о боже.. Эй, Сдерик.. Сдерик, пожалуйста..
[Хануф]: Не надо.. Не паникуй так!
[Хануф]: Чт-.. Что с ней могло произойти-то.. Что?
[Хануф]: Я уверена.. С ней всё в порядке..
[Хануф]: Даже если её схватили..
[Хануф]: И пытают!..
[Хануф]: Ей плохо.. И больно!
[Сдерик]: Кх, Хануф.. Ну ты же..
[Хануф]: Мх-х!..
[Сдерик]: Ты же сама сказала не паниковать..
Так, ребята.. Давайте без паники! Сейчас, вот.. А-Абди, наверное, что-нибудь скажет..
[Обеспокоенный шум]
[Хануф]: Я не знаю, что нам делать!..
[Абди]: Эй.. Тихо вы!..
[Абди]: Вы сами себя накручиваете..
[Абди]: Возьмите себя в руки!
[Сдерик]: А?.. О, Абди..
[Абди]: Подумайте сами..
[Абди]: Хануф, ты же прекрасно знаешь..
[Абди]: Госпожа может за себя постоять!
[Абди]: А солдат амара в городе сейчас нет.
[Абди]: Мх.. Но, справедливости ради..
[Абди]: Лололошка, ты.. Пожалуйста, поищи её..
[Абди]: А я останусь тут..
[Абди]: Со Сдериком и Хануф..
[Сдерик]: Э, не-не-не.. Ну уж нет!
[Сдерик]: Я не буду сидеть сложа руки..
[Сдерик]: Если госпожа в опасности!
[Сдерик]: Мх-х.. Лололошка..
[Сдерик]: Мы разделимся.
[Сдерик]: Я обыщу часть города, которая посвящена Монту..
[Сдерик]: Ты возьмёшь на себя Ронаса.
[Сдерик]: За мной!
Ладно..
Тьфу ты блин, а.. Я же только что пришел!
Тц-ц-ц.. Э-э..
Кого мне нужно взять?
Ронаса?
Мы разделимся, я обыщу часть города, которая посвящена Монту..
Ты возьмёшь на себя Ронаса..
Эм-м-м.. П-прошу прощения..
Поговори-.. О-о..
Воин!
Погоди.. То есть, ты ходить умеешь?!
Прошу прощения..
[Воин]: А-э?
[Воин]: Говорят, у меня тяжелая рука..
Понятно..
[Воин]: Не врут!
Интересно.. А куда он идёт?
То есть, у-удивительно! Но NPC здесь, реально, такие, типа.. Живые!..
Ходят, бродят..
Куда ты, куда ты, куда ты?..
В окно, за детишками подглядывать?
(Я бы тоже так сделал..)
Чё-то какой-то у тебя странный маршрут, честно говоря..
Статуя Монту.. Кстати, не светится..
Да куда ты идёшь-то, я не понимаю! Боже..
Э, воин?!
Воин, алё-.. Кха-ха-х! Кх..
Мой любимый угол в городе..
Всегда прихожу сюда, чтобы послушать сторонников Монту!
Кхе-хе-х..
Так, тут у нас ткачи.. Ладно, короче!
Это не моя сторона.. Мне нужно туда!..
К Ронасу..
Может быть, надо опять с кем-то поговорить?..
Привет?..
[Сторонник Ронаса]: Надо бы купить домой овощей..
Понятно..
[Сторонник Ронаса]: Да-а..
Окетру никто не видел?
[Сторонник Ронаса]: Ох-х, погляди-ка.. От меня пахнет настоящим мужиком!
Да-да, да-а.. Вы все тут.. Мужистые-мужики, я понимаю это!
Окетру никто не видел, спрашиваю?
Вообще, кстати, возможно я неправильно сделал..
Мне надо было не за Сдериком идти..
А за Абди и Хануф.. Может быть, с ними можно поговорить?
Потому что они ушли в соседнюю комнату..
И, возможно, да-а.. Есть какой-то диалог..
Э-эй.. Абди?
Успокаивает.. Ну понятно..
Значит, это явно не то, что мне нужно..
Я ж даже не знаю, где чья комната, в этом проблема!
То есть, Абди вышел, по-моему, отсюда..
Сдерик и Хануф выбежали отсюда..
Окетра.. Пф-ф.. Тоже непонятно, какая её спальня..
Возможно, какую-то записку надо найти..
Может быть, мне реально нужно обыскать Ронасов..
Такие вот, конечно, задания странные..
Так, это?.. Не открывается..
Нет.. Нет..
Ясно..
А-а..
Кх-кхм..
Я походу.. Кх!-х.. ребят, чтоб вы понимали..
Я вообще тут просто отель рассматривал..
Кх.. Э.. То есть, погоди.. Я реально мог ходить..
И, в итоге, рано или поздно прийти сюда..
Сколько я себе сейчас минут сэкономил?
Как будто, минут десять-двадцать..
Э-эй, леди Окетра..
[Окетра]: А?.. Кто..
[Окетра]: О-ох.. Лололошка, привет!..
[Окетра]: Надеюсь, я не очень напугала вас своим отсутствием?
[Окетра]: Ох-х..
[Окетра]: Мгм.. Кх-х..
[Окетра]: Мне.. Хотелось побыть одной..
[Окетра]: Я никак не могу перестать думать..
[Окетра]: О словах той госпожи..
[Окетра]: Фарагонды..
[Окетра]: Помнишь, я рассказывала про неё?..
[Окетра]: Которая из мира Тринадцать..
[Окетра]: Она сказала, что из меня вышла бы..
[Окетра]: Прекрасная учительница..
[Окетра]: Хм-мх..
[Окетра]: Ох, Лололошка..
[Окетра]: Я скучаю по своей работе..
[Окетра]: До того, как вы появились в моей жизни..
[Окетра]: Я не могла найти себе места..
[Окетра]: Я чувствовала, что для меня уготовано нечто..
[Окетра]: Большее, чем Нарфанис.
[Окетра]: Конечно.. В итоге, оказалось, что я мироходец и-и..
[Окетра]: Это превзошло все мои ожидания..
[Окетра]: Но, всё-таки.. Мх, знаешь..
[Окетра]: Я скучаю по просветительской деятельности..
[Окетра]: Мне нравилось чувствовать, что мои действия..
[Окетра]: Моя работа..
[Окетра]: Помогают людям умнеть!
[Окетра]: Нравилось, иногда, самой вести открытые уроки..
[Окетра]: Видеть интерес в глазах детей!
[Окетра]: И-и.. Лололошка..
[Окетра]: Не кажется ли тебе очень ярким тот факт, что..
[Окетра]: Единственное место..
[Окетра]: Где люди не дерутся между собой в этом городе..
[Окетра]: Гостиница при Хэтинтэпе!
[Окетра]: Эх-х..
О-о..
[Бармен]: О-ох, ох-ох..
[Бармен]: Согласен с вами, дамочка!
[Бармен]: Такая глупость все эти войны, из-за богов, если честно!..
[Бармен]: Ох-х.. Кх..
[Бармен]: Хотите верьте, хотите нет..
[Бармен]: Но в мультивселенной бесконечное количество миров..
[Бармен]: В которых бесконе-е-ечное количество богов-наместников..
[Бармен]: И посвящать всю свою жизнь..
[Бармен]: Доказывая, что именно твой бог самый сильный..
[Бармен]: Самый настоящий и самый крутой..
[Бармен]: Значит тратить жизнь в пустую.
[Окетра]: А-э.. Подождите..
[Окетра]: Что вы сейчас казали? Мульти-.. Вселенной?
[Бармен]: Ну.. Да-а, да.. Именно так я и сказал.
[Бармен]: Хм.. Удивительно, как люди находят смыслы в таких бессмысленных войнах..
[Бармен]: Я и сам не сразу осознал..
[Бармен]: Насколько разрушительны могут быть такие распри..
[Бармен]: И осознание было для меня..
[Бармен]: Тх.. Очень болезненным..
[Бармен]: Поэтому, наверное, мне-таки нравится ваш Хэтинтэп!
[Бармен]: Мне тоже иногда хочется отстраниться от всего и-и..
[Бармен]: Углубиться в некие..
[Бармен]: Абстрактные знания..
[Окетра]: А-э.. Я..
[Окетра]: Извините, конечно.. Но-о..
[Окетра]: Вы сейчас говорите не как обычный бармен..
[Окетра]: В гостиничной забегаловке..
[Окетра]: Если честно..
[Бармен]: Ох-х, ох-ох.. Леди-леди..
[Бармен]: Вы даже и не поверите.. Не представите!
[Бармен]: Я вообще-то..
[Бармен]: Мастер-вор в прошлом!
[Окетра]: А?-а.. В-вор?!
[Окетра]: Да разве же этим можно гордиться?
[Бармен]: Кхе-хе-хе-х.. Ну, вы что..
[Бармен]: В прошлом же.. В прошлом!
[Бармен]: А ваш друг, я не понял.. Ваш друг так и будет стоять, что ли?
А, ой.. Я..
[Окетра]: Что?..
[Окетра]: А, Лололошка.. Да-а, знакомьтесь..
[Окетра]: Это Лололошка.. Он мой абд.
[Бармен]: Кхм.. Ну здарова, Лололошка!
[Бармен]: Рад познакомиться.
[Бармен]: Что закажешь?..
Охренеть, ребята.. Вы же все понимаете, да?!
Кх.. Почему ты, до сих пор, не сказал своё имя?
Скажи, что тебя зовут.. Лис!
Сделай это, прошу тебя!
Ребят.. Просто посмотрите на вот этого человека..
И снова на него!..
На этого человека..
И снова на него!
Да-а, ребята.. Это ж один и тот же персонаж!
Я.. Самое главное..
Я помню, то, что в "Голосе Времени"..
У.. Вот у этого бармена.. Вот у этого бармена, Лиса..
Ну, я пока-что буду называть его Лисом..
Есть дочка.. По имени Матильда.
И она говорила про Египетский мир..
Она говорила, то, что её папа..
Вот этот бармен.. Лис..
Ходит в Египеский мир за-а..
А-а.. За чем-то. я не помню!..
За какими-то лампами.. Или, может быть, за травами..
Короче, у меня вылетело это из головы..
Но так как Междумирья не существует..
Мы понимаем, где мог осесть этот бармен!..
Обалде-еть.. Это всё настолько связано!
Кх.. Какие же молодцы разработчики!
Вау.. У меня прям мурашки пошли!
Так, ладно.. Что у тебя продаётся?
Бутылка раздавленного крипера..
Нифига себе.. Сэндвич с беконом, сэндвич с курицей..
Ах-х-х! Пиво из одуванчиков..
Это же его фирменный рецепт..
Бо-оже мой.. Я куплю!
[Бармен]: О-ох ты, батюшки..
[Бармен]: Отличный выбор, парень!
[Бармен]: Я очень часто варил это пиво со своей семьёй..
[Бармен]: Эх-х.. Раньше.
[Бармен]: Мда.. Хорошие были времена..
[Бармен]: В общем, леди.. Я с вами полностью-полностью согласен!
[Бармен]: И-и, знаете, я немного, честно говоря, подслушал ваш разговор..
[Бармен]: Уж простите меня..
[Бармен]: Заниматься нужно тем..
[Бармен]: Чего душа просит!
[Бармен]: Эм.. Да-а, я понимаю, это только звучит легко..
[Бармен]: Но нужно идти к тому..
[Бармен]: Чего хочешь!
[Бармен]: Помяните моё слово!.. Это я вам.. Как старый дурак говорю..
[Бармен]: Кхе-х.. Я ведь только сейчас..
[Бармен]: Устроившись в эту забегаловку на краю вселенной..
[Бармен]: Чувствую себя, как.. На своём месте!
[Бармен]: А ведь ваша цель куда более красивая..
[Бармен]: Мх.. Возвышенная, всё-таки!
[Бармен]: Дети - это наше будущее!
[Сдерик]: Кх-кхк-кх.. Я слышу..
[Сдерик]: О-о.. Боже..
[Сдерик]: Боже, госпожа.. Вы впорядке!
[Сдерик]: Я так рад.. Я так рад!
[Сдерик]: Там такое творится.. Вы не представляете!
[Окетра]: А?-а.. Ох-х..
[Окетра]: Так, э, да.. М-мастер-вор..
[Окетра]: Спасибо вам большое!
[Окетра]: Ваши слова тронули моё сердце..
[Бармен]: Кхе-хе-х-х.. Да ничего!
[Бармен]: Рад быть полезным.
[Бармен]: Мх.. Рад знакомству..
[Бармен]: Абд, Лололошка..
[Окетра]: Мх-х.. Так, теперь..
[Окетра]: Давай, Сдерик.. Показывай, что там такое творится..
[Сдерик]: А-э, да.. За мной, за мной..
Что.. Что там? Что там, боже.. Неужели, какие-то распри?..
Неужели, кто-то опять махач устроил?
Так, пиво из одуванчиков.. Бо-оже, это же Лис!
Кх.. Почему.. Почему я не могу с ним поговорить..
Как с Лисом?!
А.. Почему ты не назвал своё имя?..
Может быть, кстати, я могу поговорить? Не?..
Не-ет, это просто бармен..
НАЗОВИ СВОЁ ИМЯ!
Мх-х.. Ладно..
Выходим.. Что тут творится?
[Сторонник Монту]: Вот он! Вот он, смотрите..
[Сторонник Монту]: Да-а, вот он.. Вот он, вышел!
Что-о?!
[Сторонница Ронаса]: Да.. Да, хватайте! не дайте ему уйти!
[Окетра]: Эй-эй.. Успокойтесь, люди!
[Окетра]: Что тут творится? Что происходит?!
[Сторонник Ронаса]: Этот парень выставил меня на посмешище!..
[Сторонник Ронаса]: Когда я пытался объяснить..
[Сторонник Ронаса]: Что беженцы делают нашему городу хуже!
[Сторонник Ронаса]: В итоге, один из этих Гезирских оборванцев..
[Сторонник Ронаса]: Напал на ребёнка!
[Сторонница Монту]: Вот именно.. А ребёнок не смог защититься..
[Сторонница Монту]: Потому что этот же абд..
[Сторонница Монту]: Сказал, что детям не нужны уроки по самозащите!
[Сторонник Монту]: Ага.. И когда мы пошли решать этот вопрос с новым советником..
[Сторонник Монту]: Он сказал, что мы можем решить этот вопрос..
[Сторонник Монту]: Только.. Усердным трудом.
[Сторонник Ронаса]: Что за бред, а?!
[Сторонник Ронаса]: Что это вообще за ответ такой, а?
[Сторонница Ронаса]: Да.. Это же полнейшая ерунда!
[Сторонник Монту]: И ведь именно этот абд сказал..
[Сторонник Монту]: Что советником должен быть Бунту!
[Толпа]: Да-а, да.. именно так он и сказал!
[Окетра]: Эй, тихо!
[Окетра]: Тихо.. Подождите!
[Окетра]: Какое отношение ко всему этому..
[Окетра]: Имеет мой абд?!
[Сторонник Ронаса]: Ну как же!..
[Сторонник Ронаса]: Это же он нам сказал и-и..
[Окетра]: Стоп!
[Окетра]: Стоп.. Сказал?
[Окетра]: Вы должно быть шутите?
[Окетра]: Вы хотите сказать, что за вас..
[Окетра]: Принял решение незнакомый вам раб?
[Окетра]: Который ещё и в городе вашем всего один день.. Да?!
Э-э..
[Сторонник Ронаса]: А-э, но он..
[Сторонница Монту]: Нет, он же..
[Окетра]: Давайте подумаем все вместе..
[Окетра]: Бесконтрольно пускать беженцев в город, действительно..
[Окетра]: Плохое решение..
[Сторонник Ронаса]: О-о.. Вот именно.. Вот именно!
[Сторонник Ронаса]: Мы этим сторонникам Монту столько времени пытаемся это объяснить!..
[Окетра]: Мх.. Прошу вас, дайте договорить.
[Окетра]: У вас город активно растёт не только за счёт беженцев..
[Окетра]: Но и естественным путём!
[Окетра]: Вам понадобится много новых домов..
[Окетра]: Обучите людей с Гезиры строить..
[Окетра]: И у вас не будет проблем с жильём!
[Окетра]: Обучите их работать на фермах..
[Окетра]: И вы обеспечите город едой!
[Сторонник Ронаса]: Мх-х.. А что..
[Сторонник Ронаса]: Звучит, так-то, неплохо!
[Сторонник Монту]: Да-а, неплохо.. И правда..
[Сторонник Монту]: Я бы сам не хотел на ферме работать..
[Сторонник Монту]: А они.. По идее, могут быть и не против.. Да?
[Окетра]: Ну-у, вот! Во-от..
[Окетра]: Отлично!
[Окетра]: Дальше.. Детям действительно не стоит брать в руки..
[Окетра]: Оружие в раннем возрасте..
[Окетра]: Мемфисатон хорошо защищён..
[Окетра]: Дикие животные ему не грозят.
[Сторонница Монту]: Да-а, ладно.. Э-это правда..
[Окетра]: Однако, это не значит, что физическая сила и здоровье..
[Окетра]: Не имеют значения.
[Окетра]: В повседневной жизни очень многое зависит..
[Окетра]: От отсутствия болезней и слабости.
[Окетра]: Подумайте.. Почему бы не ввести уроки..
[Окетра]: Физического труда?..
[Окетра]: Которые бы не были направлены.. На насилие.
[Окетра]: Бегать.. Представляете? Прыгать..
[Окетра]: Таскать тяжелые вещи..
[Окетра]: Это же всё нужно не только в бою.
[Сторонник Монту]: М-м, да-да..
[Сторонница Ронаса]: М.. Это и правда отличная идея..
[Сторонник Монту]: Мх, чёрт..
[Сторонник Монту]: А чё ж мы раньше-то до этого не додумались, а?
[Окетра]: И последний вопрос..
[Окетра]: С назначением советника..
[Сторонник Монту]: А?-а.. Советник?
[Сторонник Монту]: Бунту, конечно.
[Сторонница Ронаса]: Сейчас она скажет про Ронаса..
[Окетра]: Друзья.. Вы, конечно, извините меня..
[Окетра]: Но советник вам нужен, который поклоняется не Монту..
[Окетра]: И не Ронасу.
[Окетра]: Потому что иначе половина из вас будет, э-э.. Тц-ц..
[Окетра]: М-м-м.. Кх, в общем..
[Окетра]: Ошибки вашего советника вы будете оправдывать..
[Окетра]: Его религиозными предпочтениями.
[Окетра]: А вторая половина наоборот..
[Окетра]: Неужели вы не видите этого?..
[Окетра]: Вам нужен кто-то.. Беспристрастный и опытный!
[Окетра]: М-мх.. Хм..
[Окетра]: М-м.. Например, кто-то..
[Окетра]: Кто многое в своей жизни повидал..
[Окетра]: Готов остепениться..
[Окетра]: И стараться ради города!
[Бармен]: А-э.. Так, и..
[Бармен]: Я прошу прощения.. А что здесь происходит, собственно?
[Окетра]: Бармен, мне кажется..
[Окетра]: Вам бы стоило попробовать себя..
[Окетра]: В роли городского советника!
[Бармен]: Оу.. Ч-что.. Мне?!
[Бармен]: Мне.. А-э.. Хм!
[Бармен]: А что.. Вообще, идея, знаете ли, неплохая!
[Сторонник Монту]: Да-а, слушайте.. Вы, бармен..
[Сторонник Монту]: Пойдёмте с нами!
[Сторонник Монту]: Расскажете, какие у вас есть идеи по улучшению города..
[Бармен]: О-ох, ребята..
[Бармен]: У меня столько идей! Вы даже себе не представляете..
[Бармен]: Ну пойдёмте-пойдёмте..
[Окетра]: О-ох.. А-а..
[Окетра]: неужели, это сработало?..
[Окетра]: Фу-у-ух!..
[Окетра]: Кха-ха-ха.. Кх!
[Окетра]: Ну и дела.. А!
[Окетра]: Как ты так влип всего за один день, Лололошка?
[Сдерик]: Обалде-еть..
[Сдерик]: Окетра, у вас просто дар убеждения!
[Сдерик]: Я в восторге..
[Сдерик]: Как вы решили всех их вопросы за..
[Сдерик]: За один диалог!
[Окетра]: Ой.. А-а..
[Окетра]: Да брось, Сдерик.. Ну что ты такое говоришь..
Ну как это чт-.. Идеальная учительница!
Идеальная учительница! Даже думать не надо..
[Окетра]: А?..
[Окетра]: О-ох.. Спасибо, Лололошка!
[Окетра]: Ох.. Сдерик, знаешь, я..
[Окетра]: Такая голодная!
[Окетра]: Ты что-нибудь приготовил?..
[Сдерик]: Ох, ну наконец-то..
[Сдерик]: Я надеялся, что вы спросите!
[Сдерик]: За мной..
А-а..
Так.. О-ой..
И тут, кстати.. Походу, можно послушать, да?
Ну-ка!..
Бармен.. Ну?
Неужели, ничего не расскажешь?
Назови своё имя, хотя бы, бога ради!
Кх.. О-ох..
Слушайте, ну прикольно.. Пришли, порешали городские проблемы..
Здесь, получается, сейчас никого..
А это означает, что мы можем полазить!..
Может быть, тут будет что-то?..
Та-ак.. Блин, это не открывается..
А-а.. О-о, нифига у него тут!
Столько бутылок.. Бо-оже!
Ах-х..
И их можно даже взять! Вау, как это продуманно..
Так, погоди-погоди.. У меня тогда золотой сундук..
Сейчас мы это уберём..
Вот это тоже уберём..
И, в итоге, я только что подобрал..
Вишнёвое вино..
Честно говоря, воровать у бармена Лиса..
Я не хочу.
Уж слишком тёплые воспоминания у меня об этом персонаже..
С предыдущего сезона.. Поэтому - нет!
Нет-нет-нет..
Тем не менее, может быть, тут какой-то сундучелло?..
Какая-нибудь записочка?
Интересно, а что стало с его дочкой Матильдой?..
Пойдём, посмотрим.. Они там, наверное, уже кушают.. О-о..
Ути госп-.. Меня ждут, что ли?
Н-нет?.. А чё все смотрят, как она ест?..
Кха-х.. Кх-х!
Чё, так увлекательно? Я тоже хочу! Ну-ка..
Мгх.. Как она сладенько кушает!
Эм.. Погладить..
Ой.. Давайте, кстати, сделаем подарок!..
У меня ж, по идее, зачарованные книги есть..
Я возьму.. Допустим, невесомость второго уровня..
[Сдерик]: Кхе-хе-х.. Кх..
Сделать под-..
Чё ты смеёшься?
Так вот.. Невесомость второго уровня..
Та-ак.. Плюс три с Окетрой, хорошо..
Здесь ничего не поменялось..
Ничего не написано..
Ну-у.. Окей!
Что ж.. На таких тёплых воспоминаниях..
Ребят, я, наверное, буду постепенно заканчивать!
Вы даже не представляете.. Как, э.. В моём сердце..
Данная серия..
Э-э.. Не знаю, закрепилась..
Ну или закрепится.. Я просто это чувствую!
То есть.. Я реально смог поговорить с персонажем..
Из другого сезона!..
И, при всём, при этом, я знаю, то, что это именно тот самый персонаж!
Это не Седрик и Сдерик..
Это именно Лис.. И, скорее всего..
Лис!
Вау! Просто вау.. Как круто всё закручено..
Вселенная, действительно, стремится к порядку!
С каждым разом эта фраза..
Всё больше откликается в моей голове!
Ну а вы можете откликнуться на моём канале..
Поставив лайк и подписавшись!
Да.. Таким образом вы дадите огромный буст к мотивации..
Опять же, меня и команды..
И я очень надеюсь, то, что вы не пропустите это мимо ушей!
Ребят, правда.. Спасибо вам большое за вашу поддержку!
Надеюсь, то, что вам нравится смотреть то, что вы смотрите!
Сезон, правда, пушка.. Это уже лично моё мнение!
Ну.. А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И.. Бармен!..
Всем удачи.. Все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Письмо]: Мы выяснили, что храм был построен на месте катакомб..
[Письмо]: Возведённых неизвестными.
Та-ак..
О май гад!..
О май гад.. Чт-..
Что это шумит?
Етить-колотить.. Это чё такое?!
Куда я попал?
Вселенная всегда стремится к порядку!
Именно эту фразу я хочу произносить вновь и вновь..
Увидев бармена Лиса из предыдущей серии!
Напомню.. Это персонаж из предыдущего сезона, на минуточку..
Увы.. По сюжету я его не помню..
Он меня не знает..
Но-о.. Узнает ли?
Это я и собираюсь выяснить!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
В сезон, в котором.. Не только вселенная стремится к порядку!
Мы - тоже!
Да-да.. напомню, то, что прямо сейчас..
Мы в городе под названием Мемфисатон!
В городе, который в больше степени..
Заселён сторонниками бога Монту..
И сторонниками бога Ронаса!
И вроде, наконец-то.. Бесконечные ссоры о том..
Кто круче.. Кому лучше поклоняться и так далее..
Наконец-то закончены!..
Спасибо Окетре.. И мне..
[Аплодисменты]
Ой, кхе.. Д-да, сп-..
[Аплодисменты]
Спасибо, кхе.. Спасибо-спасибо..
Надеюсь, мы действительно всех помирили.. Но!
Остаются главные вопросы..
А чё насчёт Огней?..
Что насчёт То`Ифэтунцев?
Они гонятся за нами.. Или след потеряли?
Непонятно..
Я думаю, то, что узнаем мы это уже, как раз, в этой серии.. Но!
Прежде, чем мы пойдём в это..
Божественное пристанище..
Я хочу выйти за город!
Напомню.. В прошлой серии нам сказали, что в этот город..
Постоянно пребывают беженцы с Гезиры..
Потому что.. На Гезире случилось извержение вулкана!
Не будем говорить, кто в этом виноват..
Пальцем.. Показывать тоже не будем..
Да-а..
Та-ак, ребята.. Всем привет!
Тут полноценный порт есть.. Прикольно!
Ах-х!.. О-па-на-а-а..
То самое, о чём я говорил..
Беженец с Гезиры!
Погоди.. А куда они идут?
И откуда они, вообще, прибывают?..
Беженец с Гезиры.. Сторонник Монту..
Так, вот идёт куда-то.. Идёт-идёт сторонник Монту..
Чт-что.. Что ты делаешь?
Ещё один беженец с Гезиры.. Го-о-осподи, а как их много-то, а!
А ведь и правду говорили..
Заполонили весь город!
О-о!
Ты посмотри.. Ещё один появился!
Он прямо отсюда вылез..
Вот.. Люк.
Короче, беженцев на этом корабле просто пруд-пруди..
Понял-принял!
[Житель]: Мгх.. Ну неужели ты правда не понимаешь?
[Житель]: Я покупаю у тебя помидоры уже много лет!
[Житель]: Хотя у Рамиля они дешевле..
[Житель]: Сейчас я хочу сделать у тебя большой заказ!..
[Житель]: А ты, реально, не можешь дать мне скидку?
[Торговец]: Хм.. А зачем мне делать тебе скидку?
[Торговец]: Ты же и так покупаешь..
[Житель]: Мгх-х.. Вот как, да?
[Житель]: Ну тогда я пойду покупать у Рамиля!
[Торговец]: Тх.. Ну иди-иди..
[Торговец]: Мне то что!
[Житель]: Мгх-х.. Чёрт..
[Житель]: Ну вот и что мне с ним делать-то, а?
[Житель]: Я хочу просто иметь возможность..
[Житель]: Выгодно покупать тот товар, который устраивает меня!
[Житель]: Ну неужели это невозможно?!
Оу-оу.. Тише-тише!..
Сторонник Ронаса, успокойтесь..
К-конечно возможно!
Достаточно офорфмить дебетовую карту Tinkoff Black..
С единорогом.. Ти!..
И получать кэшбэк за всё!..
Дабы получать кэшбэк..
В приложении Tinkoff можно выбрать различные категории..
Даже.. Для повышенного кэшбэка!
А также пользоваться приложениями разных партнёров..
Например.. Недавно я заказал себе продукты домой с кэшбэком..
В двадцать процентов!
Потратил пять тысяч рублей..
А мне на карту вернулась тысяча!
И таких приложений просто море..
Не только продукты..
Еда из фаст-фудов, ресторанов.. Одежда, техника..
На любую покупку найдётся свой кэшбэк!
И самое главное.. Кэшбэк вы получаете настоящими рублями!
Не фантиками..
Но! На этом преимущества карты не заканчиваются..
Ведь для школьников и студентов..
В возрасте от четырнадцати до двадцати двух лет..
Обслуживание карты абсолютно.. Беспла-а-атное!
О-ох-х..
А ещё, при оформлении, вам привезут стильный фирменный кардхолдер..
В подарок!
Так что, да.. Вы всё правильно поняли!
Школьники и студенты..
Переходите по ссылке в описании..
И начинайте получать кэшбэк.. За всё!
[Житель]: А-э.. Обалдеть!
[Житель]: Я..
[Житель]: Столько.. Столько разных предложений.. Серьёзно?!
[Житель]: Да как же я раньше-то без этого жил, а?
[Житель]: О-ох, всё..
[Торговец]: Эй!..
[Торговец]: Эй, стой.. П-подожди!
[Житель]: Да пошел ты!..
[Торговец]: Чёрт, но..
[Торговец]: Но я отдам тебе испортившееся помидоры всего за полцены!
[Торговец]: О-ох.. Вот блин!
Вот так вот-то.. Он теперь и у Рамиля купит..
И кэшбэк свой получит!
Хм-м.. Ссылка в описании!
Зато мы выяснили, с какой проблемой действительно столкнулся город..
А теперь.. Погнали в Божественное пристанище!
Там у нас Окетра.. Там у нас Сдерик, Абди..
Все-ем привет, я вернулся..
Э-э.. А вы, видимо, уже ушли..
Так, я не понял.. Где все?
Короче, я помню, то, что все кушали, но..
Еда осталась.. Поэтому они где-то здесь..
Вполне реально, то, что это бар! Или..
Или?.. Не-ет..
Блин, нет.. Это всё не открывается.. Ну тогда бар!
Э-эй? Здарова всем..
Э.. Здарова, бармен..
[Бармен]: Ой..
[Бармен]: Кого это я вижу! Сейчас-сейчас..
[Бармен]: Здарова, Лололошка!
[Бармен]: Кхе-ей.. Как у тебя дела?
Нормально..
[Бармен]: А я вот, представляешь..
[Бармен]: Пришел забрать свои вещи, которые остались.. И-и..
[Бармен]: Кхе.. Что-то задумался..
[Бармен]: И перемыл всю посуду!
[Бармен]: Мда уж.. Честно говоря, хозяин гостиницы был..
[Бармен]: Очень недоволен, что я так резко ухожу..
[Бармен]: Мда.. Ну я, как бы, его понимаю..
[Бармен]: Наверное, всё-таки, не очень красиво уходить с работы..
[Бармен]: Вот так..
[Бармен]: Кхе-хе-хе-х.. Да вот только, я ж теперь советник!..
[Бармен]: Что он мне сделает?
А-э, это правда..
[Бармен]: О, кстати.. Парень..
[Бармен]: Вчера, когда я ушел с жителями города обсуждать мои идеи по-о..
[Бармен]: Его улучшению..
[Бармен]: Мы завалились в какую-то таверну!
[Бармен]: И я почти всю ночь травил истории из своей жизни..
[Бармен]: Эм.. Не-ет, это было, конечно, очень забавно и здорово..
[Бармен]: Я уже.. Сто лет так не веселился..
[Бармен]: Да вот только для меня не стало понятнее..
[Бармен]: А чем же я буду заниматься на своём посту?
[Бармен]: Чёрт.. Вчера мне казалось, что это идеальное..
[Бармен]: Прекрасное для меня развитие!..
[Бармен]: А сейчас.. М, кх-кхм..
[Бармен]: Сейчас мне что-то кажется, что..
[Бармен]: Поторопился я прыгать из барменов.. Э-э.. В советники.
[Бармен]: О, кстати.. Слушай, Лололошка!
[Бармен]: Я понимаю, что ты местный абд, но..
[Бармен]: Ты выглядишь очень толково!
[Бармен]: Пойдёшь со мной.. В комнату советника, а?
[Бармен]: Поможешь мне там разобраться, что к чему.. И так далее..
[Бармен]: Там есть всякие секретные документики!..
[Бармен]: Тебе то-очно будет интересно.. Поверь!
[Бармен]: А-а? Что скажешь?
Д-.. Да-а!
Тут, как будто, в-вообще.. Б-без проблем!
То есть, я сам хочу!
Вы верно отметили, я абд..
Я не могу никуда уходить без разрешения.. Ты чё, с ума сошел?
Если я такое нажму, я-..
Весь сезон себе это не прощу!
Конечно я помогу.. Вдвоём мы точно справимся!
Не уверен, насколько смогу помочь, но-о..
Секретные документики звучат притягательно!..
Хе-хе-х.. Это правда!
[Бармен]: Кхо-хо-хо-хо.. Кх.. Погляди-ка!
[Бармен]: Кх.. Нра-авится мне твоя честность! Нравится..
[Бармен]: Ну ладно.. Раз уж ты такой честный..
[Бармен]: То мне нужно твоё мнение по одному..
[Бармен]: Деликатному вопросику..
[Бармен]: Я сам-то не из этих мест..
[Бармен]: Как ты, возможно, уже мог догадаться..
[Бармен]: И раз меня сделали советником..
[Бармен]: То я решил взять себе какое-нибудь подходящее имя!..
[Бармен]: Асил!..
[Асил]: Э.. Как тебе?
[Асил]: Ты.. В-впечатлён, нет?
[Асил]: Мне кажется.. Довольно лаконично.. Звучно!
[Асил]: Да и.. Вроде как, вписывается в местный колорит..
О господи.. Как же он не пытается не спалиться!
Ему вообще плевать!
То есть, он кидается такими фразами, как..
Мне кажется, это вписывается в местный колорит..
То есть, он, как минимум, даёт понять..
Что он не просто не из Египта..
Он откуда-то.. Подальше, чем Египет!
М-да уж.. М-да уж..
Ну давай.. Может быть, щас вытянем из тебя то, что ты мироходец..
Неплохое имя.. Асил..
Короткое и простое.. Легко запомнить.
Ой, знаешь.. Мне всё равно..
Если честно, мы с госпожой уже скоро из этого города уедем.
Э-э.. Похоже на "осёл".. А давай!
[Асил]: Что, э.. А-а.. Осёл?
[Асил]: Хм-м.. Об этом что-то я не подумал..
[Асил]: Ну и ладно.. Ну и пожалуйста!
[Асил]: Я уже привык о себе так думать!
[Асил]: Даже готов на это имя отзываться.
[Асил]: Значит так.. Я теперь.. Асил!
[Асил]: А что насчёт тебя?..
[Асил]: Ты пойдёшь со мной бумажки разгребать, а?..
[Асил]: Или продолжишь кидать в меня свои колкие замечания?
[Асил]: Мне, всё-таки, собрать свои вещи нужно..
[Асил]: А то хозяин отеля вышвырнет меня..
[Асил]: Без них!
[Асил]: А тебе бы, кстати.. Хм..
[Асил]: Стоило отпроситься у госпожи, наверное..
[Асил]: Не дело уходить вот так.. Без предупреждения.
[Асил]: Только не зови её с собой..
[Асил]: А то будет очень неловко, что она меня.. М-м-м.. Как бы, пристроила..
[Асил]: Кхе-хе-х.. А потом увидит.. Насколько я ничего в этом не понимаю!
[Асил]: Ох-х.. Да уж..
Окей.. Я понял.
Отпроситься у госпожи, леди Окетры..
Асил? Ты серьёзно?!
Асил..
Ну кстати, на самом деле, если читать наоборот, то будет..
Лиса..
До этого был Лис..
В целом.. М-м.. Звучно-звучно..
Более-менее, понятно.
Асил, так Асил..
Тц-ц.. В общем-то, мне прямо сейчас нужно к леди Окетре..
Надо отпроситься.. И дайте угадаю..
Она здесь появилась.. Да?
А нет, стоп.. леди Окетра?
А как я буду отпрашиваться..
У того, кого я не вижу?
Ах, о-о.. Хануф!
Хануф, привет.. О, леди..
[Окетра]: О-о.. Вот это интересно..
[Окетра]: Хануф.. Ты знала, что, оказывается, в Мемфисатоне..
[Окетра]: Исторически селились только сторонники Ронаса и Монту?..
[Хануф]: М-мх.. Не понимаю..
[Хануф]: Зачем они это делали, если ненавидят друг-друга, как кошки с собаками?
[Окетра]: Хм-м.. Кстати, да-а.. Сейчас..
[Окетра]: М-хм.. Эм-м.. Нет.
[Окетра]: Про это тут ничего нет..
[Окетра]: Пишут, что они всегда жили дружно..
[Окетра]: Якобы.. Соседство силы и труда сделало Мемфисатон..
[Окетра]: Единственным процветающим городом..
[Окетра]: Кроме Нарфаниса.
[Хануф]: О-о.. А ведь и правда!
[Хануф]: Я только сейчас осознала, что они.. Не всегда враждовали!
[Окетра]: О-ох.. И не просто не всегда, Хануф..
[Окетра]: Кажется, что это началось совсем недавно..
[Окетра]: Ох.. Ладно, хватит чтения..
[Окетра]: Лололошка.. Доброе утро!
[Окетра]: Мгх-кх.. Кх-х!
[Окетра]: Знаешь, я так хорошо спала сегодня..
[Окетра]: Вставать вообще не хотелось!
[Окетра]: И знаешь.. Чувствую себя намного лучше!
О-о, это хорошо!.. А-э, чт-..
[Сдерик]: М-мх.. Мх-м..
Сдерик! Здарова..
[Сдерик]: Так.. Подвинься..
[Сдерик]: Да-да.. Привет, Лололошка.
[Сдерик]: О-ох.. Леди Окетра..
[Сдерик]: Вы выглядите счастливой!
[Окетра]: М? Мх.. Да, это правда.
[Окетра]: Вчерашняя ситуация напомнила мне о том, что..
[Окетра]: Я обладаю силой решать конфликты.
[Окетра]: Это мне-е.. Добавило немного уверенности.
[Окетра]: И вообще.. Кхе-хе-х.. Кх!
[Окетра]: Я постараюсь больше не убегать от вас в гостиничные бары.
[Хануф]: О-ох, кстати об этом..
[Хануф]: Вы нас очень напугали вчера, леди Окетра..
[Хануф]: Постоянные конфликты и драки, между красногривыми и трудящимися..
[Хануф]: Не добавляют городу безопасности..
[Хануф]: Вообще не добавляют..
[Сдерик]: Но-о, тем не менее.. Вы о-очень здорово вчера всё разрулили!
[Сдерик]: Мда-а.. Не поздоровилось бы нашему Лололошке..
[Сдерик]: Если бы не вы!
[Окетра]: О-ох.. И не говори.
[Окетра]: Если честно, я всё ещё не понимаю..
[Окетра]: Как можно так глупо себя вести?
[Окетра]: Конечно.. Очень удобно, когда во всех своих ошибках..
[Окетра]: Обвиняешь кого-то.. Со стороны!
[Окетра]: Да вот только.. Разве это помогает проблемы решать? М-м?
[Окетра]: Ох, ладно.. Лололошка..
[Окетра]: У тебя, кстати, какие сегодня планы?
[Окетра]: Кому-то ещё будешь рассказывать, как им правильно жить?
[Окетра]: Или нет?
[Сдерик]: Кхе-хе-хе-х..
[Хануф]: Кхе-хе-х.. Хорошая шутка, леди.
Кхе-хе-х.. Кх.. Не буду!
А вообще, кстати.. Я сюда по одному вопросу.
Новый советник попросил меня помочь ему разобраться..
И вступить в должность.
Та-ак.. Хотите пойти со мной к новому советнику, я не нажму..
Хочу весь день провести у ваших ног.. Это-о-о..
Да-а.. Да, конечно!
Но нет, не буду..
Новый советник попросил меня помочь ему разобраться..
Вот это.
[Окетра]: Кха-ха-ха! Ну да, ну да.. Конечно, выдумывай.
[Окетра]: Эм.. Так, подожди, я не поняла.. Это что-..
[Окетра]: Серьёзно?
Ну да.. Что я, шутки шучу, что ли?
[Окетра]: Господи.. Он же и правда ничего не знает!
[Окетра]: Кого я порекомендовала на место советника.. Зачем я это?
[Сдерик]: Ну-у, ну.. Леди Окетра.. Вы зря такое говорите!
[Сдерик]: Я немного слышал, что этот бармен говорил вчера..
[Сдерик]: М.. Слышал, как он рассуждал.. И-и..
[Сдерик]: Знаете.. Мне кажется, это.. Идеальный кандидат!
[Сдерик]: К тому же.. Городу..
[Сдерик]: Разбитому на два лагеря..
[Сдерик]: Однозначно нужен человек..
[Сдерик]: Который будет не предвзято относиться ко всему происходящему!
[Окетра]: Фу-ух.. Ну и слава богу..
[Окетра]: Я рада, что ты так думаешь, Сдерик.. Спасибо!
[Окетра]: М-м-м, мх.. Ладно уж, Лололошка..
[Окетра]: Иди, куда ты там собрался!
[Окетра]: Только вот, Сдерик пойдёт с тобой!
Что?..
[Окетра]: И не перечь мне!
[Окетра]: Вчера ты гулял один..
[Окетра]: И, в итоге, в одиночку, умудрился настроить против себя весь город!
[Окетра]: Конечно, благодаря мне всё разрешилось, в итоге, хорошо..
[Окетра]: Но давай больше не будем экспериментировать с узнаваемостью.. Ладно?
[Окетра]: Пока что мы не видели в городе ни солдат амара..
[Окетра]: Ни белолицых.
[Окетра]: Поэтому у нас есть просто возможность..
[Окетра]: Немного перевести дух!
[Окетра]: Фух, ладно, всё.. Идите! Давайте, идите..
[Окетра]: Но помните.. Вечером, чтобы были в номере!
М-м.. Л-ладно..
[Сдерик]: Э-эм..
[Сдерик]: Так.. Ладно, Лололошка..
[Сдерик]: Я буду при входе, если что..
[Сдерик]: Так что.. Жду тебя там.
Хорошо.. Хануф, поговорим?
С Окетрой мы-..
[Окетра]: Лололошка..
Ой..
[Окетра]: Я читаю историю Мемфисатона в сказках и фактах..
Э-э.. Нормально, что в-вас тут..
Кхе.. Три в одной комнате..
Хануф пересела.. Серьёзно?
А-а.. Это чтобы он начал убираться здесь! Прикольно-прикольно..
Круто продумана деталь..
[Окетра]: Кстати, знаете.. Я взяла эту книгу у портье..
[Окетра]: Она, конечно, простовата, но-о..
[Окетра]: Охватывает большой период времени!
[Окетра]: Мемфисатон строили для того, чтобы соединить торговым путём..
[Окетра]: Восточные острова, типа, Гезиры и Лазотэповых..
[Окетра]: С Нарфанисом!
[Окетра]: Потому что плыть по песчаному морю, это.. Делать огромный крюк.
[Окетра]: Для этого.. Из Нарфаниса и с Гезиры..
[Окетра]: Отобрали лучших строителей и дали им стражников!
[Окетра]: Так вот и вышло, кстати, что с самого начала..
[Окетра]: Город населяли последователи только двух богов.
[Окетра]: Ронаса и Монту..
[Окетра]: Сейчас это работает всё так..
[Окетра]: По пустыне идут верблюжьи караваны..
[Окетра]: С провизией из Нарфаниса..
[Окетра]: Которая потом на кораблях переправляется на Гезиру..
[Окетра]: А с Гезиры.. Всегда шли поставки вулканических пород..
[Окетра]: Яда и-и.. Там, посуды..
[Окетра]: Хм.. А ведь, знаете ли..
[Окетра]: Оказывается, Гезира славится своим.. Производством посуды!
[Окетра]: Многие беженцы из Гезиры пытались своим ходом дойти по пустыне до Нарфаниса..
[Окетра]: Но-о.. Нет.
[Окетра]: Мх.. Тут написано, что это гиблое дело.
[Окетра]: В общем.. Сейчас большинство либо бежит в Мемфисатон..
[Окетра]: И остаётся здесь..
[Окетра]: Либо ищут корабль, который доставит их прямо в Нарфанис..
[Окетра]: И-и.. Кстати, Лололошка..
[Окетра]: А ты чего всё это стоишь-то здесь, а?
[Окетра]: Я думала, это никому неинтересно..
[Окетра]: М-мх.. Можно сказать, сама с собой тут говорю..
[Окетра]: Кхе.. Приятно знать, что у тебя тоже есть интерес к знаниям!
[Окетра]: А теперь всё.. Иди давай.
А-а.. Ой..
Чё-то я, реально, заслушался!
Абди, поговорим?
[Абди]: М.. М-м..
[Абди]: Лололошка, простите..
[Абди]: Я сегодня не в настроении разговаривать..
Ла-адно.. Хануф?
[Хануф]: Хей.. Я хотела поделиться..
[Хануф]: Леди Окетра убедила меня..
[Хануф]: Больше не говорить о ней во множественном числе..
[Хануф]: Она говорит, что раньше ей это..
[Хануф]: Вроде как, нравилось..
[Хануф]: А теперь.. Нет..
[Хануф]: Мне сложно привыкнуть обратно..
[Хануф]: Но я.. Я очень.. Я очень стараюсь!
[Хануф]: Халиме бы это точно не понравилось..
[Хануф]: Это было что-то.. Особенное между нами..
[Хануф]: И госпожой..
[Хануф]: Мх.. Я думаю, леди это понимала..
[Хануф]: Поэтому не просила нас остановиться, когда Халима была..
[Хануф]: Ж-жива..
Со всеми поболтали..
Тут что-нибудь появилось?
Нет.. Открыть эти ящички, кстати, я не могу..
Ну и, получается, прямо сейчас нас ждёт Сдерик.. Да?
Здесь, вроде бы, никакой информации новой нет..
Никакой записочки, книжки..
Эт-.. Ты кто?
О-о! Чт-..
Люди!.. Так, погоди.. Привет?
Ага.. Не поговорим..
Открыть эти двери я так же не могу..
Э-э.. Кх-кхм..
Сдерик?
[Сдерик]: О-ох..
[Сдерик]: Знаешь, Лололошка..
[Сдерик]: Я бы не хотел такой работой заниматься..
[Сдерик]: Всё время встречаешь людей..
[Сдерик]: Которые где только не побывали!..
[Сдерик]: А ты.. А ты можешь только слушать их рассказы..
[Сдерик]: Мда уж.. Кхе-хе.. Кх!
[Сдерик]: Что.. Рассказать ему, что я в другом измерении был, а?
[Сдерик]: Хотя.. Чё уж там..
[Сдерик]: Я бы сам себе не поверил!
[Сдерик]: Ох-х.. Кх, так, э-э..
[Сдерик]: Когда мы, кстати, уже пойдём-то.. А?
А-а, ну.. Наверное, сейчас.. Только погоди-ка..
Здрасьте! Не поговорим.. Портье?
[Портье]: Прошу прощения..
[Портье]: Политика компании не разрешает мне опускаться до разговора с абдами.
Д-.. Серьёзно?!
То есть.. Так..
Сдерик, а ты куда пошел?
Так, а вот то, что вы не говорите даже с абдами, это..
Плохо!
Сдерик, ты куда?..
[Асил]: О-па-на!..
[Асил]: А вот и ты..
[Асил]: Я, как раз, только-только закончил собираться!
[Асил]: Э-эм-м.. Слушай, Лололошка..
[Асил]: А что твой уважаемый коллега делает..
[Асил]: С тобой?
[Сдерик]: А-э..
[Сдерик]: Господин советник.. П-простите..
[Сдерик]: Но госпожа Окетра отпустила Лололошку..
[Сдерик]: Только.. Вместе со мной.
[Асил]: Кхе! Кхе-хе-хе-хе-х.. О-ох!
[Асил]: К тебе, то есть, няня пристроена?
[Асил]: Ох-х.. И как же тебя зовут-то, а? Нянь..
[Сдерик]: Э.. Сдерик.
[Асил]: Мх.. хм-хм.. Сдерик..
[Асил]: Ну, Сдерик, так Сдерик.. Лололошка, а ну-ка подвинься..
[Асил]: Кх.. А я Асил.
[Асил]: Можешь так меня звать.
[Сдерик]: М-м.. Здравствуйте, да..
[Асил]: Да, да-а.. Приятно, приятно..
[Асил]: Только давай начистоту..
[Асил]: Я не выдержу, если кто-то будет постоянно меня называть..
[Асил]: "Господин советник"..
[Сдерик]: Кхе-х.. Кхе-хе..
[Сдерик]: П-простите, господин советник..
[Сдерик]: Но.. Но вас теперь все будут так называть.
[Сдерик]: Да..
[Асил]: О-ох.. Батюшки..
[Асил]: Что ж.. Это будет интересный опыт!
[Асил]: М-м.. Тц, так.. Это мы, всё-таки, возьмём..
А-а.. И всё.. И погнали, да?
А куда мы, в итоге, я так и не понял..
Комната советника.. Где она находи-?..
А-а.. Так прям так неподалёку!
Понял-понял.. Ну погнали!
Ну-ка..
[Сторонник Монту]: Господин советник..
[Сторонник Ронаса]: Господин советник..
Ух ты ж, господи.. Уже все..
[Асил]: Да..Да-да, здравствуйте..
Все его принимают!..
Ты посмотри.. На новый пост заходит бармен.
[Сторонник Монту] [хором]: Господин советник!..
Т-хе-хе..
[Асил]: Кхм.. Кх!
Мэр города, получается..
[Асил]: Да уж.. Тут воняет затхлостью похуже, чем..
[Асил]: М-м.. Э-э-э..
[Асил]: Мх-х.. В прочем..
[Асил]: Ладно.. Вы не поймёте.
Не-ет! Я бы понял, если бы ты сказал..
[Асил]: Хм-м..
[Асил]: Ну и с чего же нам начать-то?
[Сдерик]: Э-э.. Знаете..
[Сдерик]: Наверное, нам нужно найти самые свежие записи..
[Сдерик]: Предыдущего советника.. Как минимум.
[Сдерик]: Вот.. А что, кстати, с ним случилось?
[Асил]: М?.. А то-то ты сам не знаешь..
[Асил]: Что с ними обычно случается..
[Асил]: Уехал в Нарфанис, конечно!
[Асил]: Может быть.. М-место ему там дали получше..
[Асил]: Может быть, просто, в надеждах и мечтах укатил..
[Асил]: Ох.. Уж не знаю, чем этот Нарфанис всем там помазан..
[Асил]: По мне так.. Мемфисатон на-амного лучше!
[Асил]: Тут спокойно.. Уютно!
[Асил]: И, при этом, жизнь бьёт ключом!
[Асил]: Конкуренции моему бару никакой не было..
[Асил]: За ведением дел не следят..
[Асил]: Никакой отчётности.. Никаких налогов!
[Сдерик]: Эй-эй..
[Сдерик]: П-подождите.. Спокойный город?
[Сдерик]: Никогда бы не подумал, что постоянные стычки на улицах, это..
[Сдерик]: Спокойный город!..
[Асил]: О-ох.. Вот оно как.
[Асил]: Сдерик.. То есть, ты хочешь сказать, что в Нарфанисе спокойнее?
[Сдерик]: А-а.. Мх, ладно.. Я, кажется, понял..
[Асил]: Кхе-хе-хе.. Ну вот и молодец, если понял!
А-и.. Понял, всё.
Та-ак.. Мне нужно посмотреть..
Есть железный скарабей! Замечательно..
Это мы используем.. Проверяем, сколько было?
Раз.. Два.. Теперь у меня три!
Отлично..
Тут у нас какие-то.. Письма? А, подожди.. Это я могу прочитать?!
Да ла-адно..
[Письмо]: Ты же знаешь, что твоя прямая обязанность, как советника..
[Письмо]: Контролировать сбор налогов и перераспределять две трети в бюджет Нарфаниса!
[Письмо]: Остальное можешь тратить, как тебе вздумается..
[Письмо]: Мы получаем сообщения..
[Письмо]: Что ты отдаёшь нам только половину!
Это, прям, на кое-что похоже, ребята..
В реальной жизни.. Кхе-хе! Я не буду говорить, ладно..
Мы тут, всё-таки, про сюжет, да? Кх..
Итак, письмо.. Читаем..
[Письмо]: Мы выяснили, что храм был построен на месте катакомб..
[Письмо]: Возведённых неизвестными.
[Письмо]: Однако, снести его не представляется возможным..
[Письмо]: Поскольку сторонники.. Обоих богов..
[Письмо]: Слишком эмоционально привязаны к этому месту!
Это ж тот самый храм..
Где мы прокачали оружие, в предыдущей серии!
Помните, там ещё такое свечение было..
То есть, получается.. Под этим храмом находятся каткомбы!..
Я думаю, то, что эта информация нам.. Понадобится, как-то, в будущем..
Поэтому оставим..
И, наверное, складируем в золотой рюкзак..
Да, мой сюжетный рюкзак уже полностью истощён..
Придётся.. Вот так вот-то делать!
Сюда.. Сюда-а.. Тут ещё письма..
[Письмо]: Ты что, совсем там с ума сошел, а?!
[Письмо]: Если бунты продолжатся..
[Письмо]: Я буду должна искать другую кандидатуру на место в Нарфанисе!
[Письмо]: Пусть твои жители.. Хоть перегрызут друг-другу глотки!
[Письмо]: Но не будут выступать против нас..
Ух.. Бюрократия..
Причём, это.. Это, получается, коррупция, я б даже сказал!
Короче, э-э-эм-м..
Здесь мы открыть ничего не можем..
Здесь мы можем что-то прочитать или нет..
Эффективность один.. Книга..
Ну нет.. Мне тут ничего не понадобится, явно..
Так.. Письмо..
[Письмо]: Кажется, Л. всерьёз задумалась о том, чтобы повысить тебя..
[Письмо]: Но это пока только слухи.
[Письмо]: Она встречалась с Д. ..
[Письмо]: Они долго разговаривали, кажется.. Даже ссорились..
[Письмо]: Но я ничего толком не услышал..
[Письмо]: Л. после разговора осталась очень довольна.
[Письмо]: В отличии от.. Д.
Я думаю, что Л. это Лейла..
А Д. это Дана.
То есть, получается, этот советник..
Был очень близок к То`Ифэтуну.. О-очень близок!
Хорошие записки мы находим..
Я бы даже сказал, замечательные!
Так, железного скарабея обязательно.. Используем.
Так, где у нас ещё что-нибудь.. Кстати..
[Асил]: Ну-у.. Так, что это тут у нас?
[Асил]: Э-эх.. Финансовые книги..
[Асил]: Мх.. Это, конечно, хорошо.. Но нет.
[Асил]: Очень-очень скучно..
Ещё что-нибудь скажешь?
[Асил]: Опа-а..
[Асил]: А вот это уже интереснее!
[Асил]: Список ключевых политических вопросов..
Слушайте.. Ну, по-моему, я всё обыскал..
Больше тут нечего.. А, стоп!
Погоди.. Ещё одно письмо.
[Письмо]: Запрети проводить службы в храме..
[Письмо]: Как бы это не помогало твоим целям..
[Письмо]: Это ставит под удар всю операцию.
Ага-а.. Ага-ага.. Я понял!
Я понял! Ребята, я понял..
Запрети проводить службы в храме..
То есть, заметьте.. У нас было письмо про катакомбы! Щас..
Где-то здесь..
Мы выяснили, что храм был построен на месте катакомб..
Возведённых неизвестными!
То есть, заметьте.. Катакомбы возвели неизвестные..
Вполне реально, то, что это место, где хранится Огонь!
При всём, при этом, запрети проводить службу в храме..
То есть, То`Ифэтунцы, которые наверняка написали это письмо..
Недовольны, то, что в каткомбах, где они пытаются найти Огонь..
Они.. Не могут шуметь!..
Ну что-то типа этого..
Они не могут выложиться на полную катушку и найти Огонь..
[Асил]: Эй, Лололошка!
Что..
[Асил]: Ну как оно, нашел что-нибудь интересное?
[Асил]: Эх-х.. Представляешь..
[Асил]: Просмотрел все финансовые книги..
[Асил]: Но-о.. Так и не понял..
[Асил]: Куда уходит половина денег?
А-а.. Ну, так вот!
Мы, как раз, об этом только что прочитали..
Предыдущий советник половину отправлял в Нарфанис..
Но от него требовали даже больше.
Да-а.. Это правда.
А-а, Асил.. Я понятия не имею..
Я не разбираюсь в экономике.
Асил, мне кажется, если вы не поняли, куда уходят деньги..
Вам лучше не быть советником.
У-у.. Грубовато..
Ну давайте правду скажем.. То, что прочитали..
Предыдущий советник половину отправлял в столицу..
Но от него требовали даже больше.
[Асил]: Ох ты ж, чёрт возьми, а..
[Асил]: Я конечно подозревал, что не все наши налоги..
[Асил]: Уходят на улучшение нашей жизни..
[Асил]: Но я-то надеялся, что они хотя бы в городе остаются!
[Асил]: А не текут в столицу..
[Асил]: О-ох-хо-хо.. Ну ничего-ничего!
[Асил]: Это мы ещё исправим..
[Асил]: Мх.. Люди, конечно, недовольны были предыдущим советником..
[Асил]: Может быть, даже и хорошо, что он уехал.
[Асил]: Тут каждую неделю были бунты среди населения!
[Асил]: М-мда..
[Сдерик]: Кхе-хе.. Хе.. М-да уж..
[Сдерик]: Спокойный город.. Ничего не скажешь!
[Асил]: Эй-эй..
[Асил]: Прекрати.. Хватит.
[Асил]: Мне здесь нравится и на этом закрыли тему.. Ладно?!
[Асил]: Мх.. Толку-то от вашей помощи!
[Асил]: Идите.. Я сам разберусь!
[Сдерик]: Э-эй.. Асил, т-ты..
[Сдерик]: Я ж ничего такого не-..
[Асил]: О-ох.. Господи, Сдерик! Ну.. Я серьёзно, я..
[Асил]: Я всё понимаю.
[Асил]: И-и.. Возможно, даже не сержусь..
[Асил]: Но я также понимаю, что мне лучше самому разобраться.
[Асил]: И.. Спасибо за компанию!
[Асил]: Если вдруг вам чего-то нужно будет..
[Асил]: Обязательно обращайтесь!
[Сдерик]: А-э.. Ну ладно.
Э-э..
[Сдерик]: Спасибо тебе, Асил!
Окей.. В итоге, у нас есть пять записок..
Пять записок, которые..
Мы, может быть, даже обсудим.. Да, Сдерик?
Там про храм.. П-про храм было!..
Не.. Ну я очень надеюсь, то, что мы обсудим..
Так.. Факел на двери, это не круто..
[Сдерик]: О-ох.. Вижу-вижу, Лололошка!..
[Сдерик]: По глазам вижу..
[Сдерик]: Ты что-то нашел в кабинете.. Да?
[Сдерик]: Ну давай-давай.. Выкладывай!
Так, а чё выкладывать-то.. Кх..
Ну, у меня есть информация про храм.. Про какие-то катакомбы, получается..
Есть ли в городе храм, где бы поклонялись обоим богам?
А, ну вот!
Получается, мне это надо.. Да?
Есть подозрения, что предыдущий советник был из братства!
Хм-м.. Это т-тоже..
Ничего не нашел, пустая трата времени!
Давайте, всё-таки, тогда продолжим тему про.. Храм!
[Сдерик]: Д-.. Лололошка, а ты сам, как будто, не видел?
[Сдерик]: Конечно есть!
[Сдерик]: Объединённый храм, так и называется..
[Сдерик]: Я слышал, что это единственное место, где жители..
[Сдерик]: Даже не ссорятся между друг-другом!
[Сдерик]: Кхе-хе-хе.. Кх.. Ну если не считать случаем, когда они злятся на..
[Сдерик]: Тебя.
[Сдерик]: Дай угадаю.. Ты сейчас собираешься именно туда?
[Сдерик]: В этот храм.. Да?
Ну-у.. Получается, так.
Да-а..
[Сдерик]: Хм-хм.. Ну понятно.
[Сдерик]: Знай, я учёл все предыдущие ошибки..
[Сдерик]: И прямо сейчас пойду за леди Окетрой!
[Сдерик]: Храм ты найдёшь за статуей бога-Фараона..
[Сдерик]: Мы-ы.. К тебе присоединимся.
[Сдерик]: Ну или будем ждать на улице..
[Сдерик]: Там.. По ситуации, в общем.
[Сдерик]: Удачи! Кх.. Кх-кх..
[Сдерик]: О господи, леди Окетра, надеюсь вы там..
Ага.. Так, э-э..
Мне, получается, за статую бога-Фараона.. Ну, в целом, я и так знал, где этот храм..
А-а.. Я понял!
И, получается, сейчас.. Впервые зайдя в храм..
Я должен был обнаружить, то, что статуи подсвечиваются!
Но я это уже увидел сильно заранее..
Ну, ничего.. Ничего!
В целом, не страшно..
Тут, самое главное, сейчас понять, что мне делать надо..
Так, сундук?.. Сундук пустой, бочки пустые..
То есть, мне, получается, нужно найти какие-то..
То ли катакомбы, то ли что-то подобное..
И это находится именно под храмом!
Зде-есь? Ах-х, опа-а..
А здесь, действительно.. Я кое-что.. Бляха!
Я кое-что вижу!..
Только.. Э! Кхм..
Дверь!
Здрасте! Та-ак..
О-о май гад!..
О май гад.. Чт-..
Что это шумит?
О май га-ад!
Ва-та-ф-.. Кха-ха-х! Кх..
Это чё за катакомбы такие?!
Об этом все жители Мемфиматона знают или как?
Так, ладно.. Я понял! Тц..
Аккуратненько.. Аккуратненько..
В целом, это не так опасно выглядит..
Поэтому я, наверное, могу даже вот так вот пробежать..
Оп-оп-оп.. Хорошо!
Нормально получается!
Етить-колотить.. Это чё такое?! Куда я попал..
Ладно.. А-А!
Ой-ой-ой.. Тихо..
А-а, я понял! Я понял..
Я осознал свою ошибку! Надо не медлить..
Сюда.. Так, здесь перепрыгиваем!
Фух.. Замечательно!
Обалде-еть!..
Чёрт возьми.. А надо ли мне сюда было, действительно, идти одному?
Кто это тут у нас?..
То`Ифэтунцы, да?.. Я всё правильно понял?
Что это?.. А-А-А!
Понял! Кха-ха-ха-х.. Кх..
О, сундуки, стоп! Ой, да-да-да-а..
Ай, да-да-да-а.. Хорошо!
Мне это явно пригодится..
Так, записки мы, пока что, уберём куда-нибудь сюда..
Железные скарабеи забираем, используем..
Э.. Золотое яблоко, явно, здесь не просто так..
Поэтому мы тоже его забираем..
Утены берём.. Проверяем..
Ещё скарабей, ещё скарабей..
Утенчики.. И да, слишком много золотых яблок..
Такое ощущение, что мне придётся с кем-то драться..
Ах-х!..
Кх-кхм..
Так, ладно..
Эть!..
Тщ, тщ-тщ-тщ.. Хэть!
Тихо.. Хоп!
Подожди, может быть.. Ай, бляха! Ай-ай-ай..
Я понял, зачем зол-.. А-а! Ха-ха.. Больно!
Кх-х.. Стоп, подо-..
А почему я не регенюсь?
Так, ребята.. Я выяснил.. Оказывается, это не баг!
Я не регенюсь, потому что на мне.. Анемия!
То есть, если почитать Клык Ронаса, то тут так и будет написано..
Не позволяет вам восстанавливать здоровье..
Но раньше-то я восстанавливал здоровье..
То есть, это был баг?!
Ого.. Окей.
Только не давайте мне, пожалуйста, какого-то босса, с которым мне придётся драться..
Всё, давай вот так..
Хоп.. Хоп!
А! А-а.. А-а-а!
Всё нормально.. Всё хорошо!
Кх.. Ох!
Где это я?
Что это?..
Ой-о-.. Ой-ой-ой!
Что-о?!
ЧТО-О? А-А-А!
Боже.. Бога ради!
А-А!.. А, я умер..
Надо заново.. Да, получается?
То есть.. Э-э.. Ещё раз, у меня двадцать девять секунд..
Начинается.. И я-я.. Я бегу!
Я не понимаю, что мне делать?!
Б-!.. Охренеть, вы чё, издеваетесь?
Я даже не знаю, что я делаю!..
Кх.. Вы хотя бы объясните, что это за рычаг!
Так, ладно.. Ещё! Попытка номер три..
Всё, сразу бежим.. Пофиг-пофиг.. На всё остальное плевать!
На все эти песочки плевать.. Т-ц!.. А-А! О-о-о!..
Не плевать.. Ладно, я понял, не плевать!
Какая сложная.. Загадка..
Да в задницу тебя, а!.. Я просто пробегу щас..
Оу-у..
А-а.. Я не верил, что это сработает..
Но.. Ребята, это сработало!
Ах-х.. О-о, я понял, что мне нужно делать!
Так, десять секунд, я..
Я осознаю, что я успеваю..
И-и.. Всё, да? Я правильно всё сделал?
Четыре, три, два..
Один!
Да! Да-да.. И проход завали-.. Э, завалило.
Ема-а! У меня столько эмоций сейчас от всего того, что происходит..
Это прикольно.. Правда, прикольно!
При этом, э.. То, что всё это происходит без каких-либо объяснений..
Немножко так себе..
Так, ладно.. Прыгаем..
Нормально.. Нормально-нормально! Хорошо-хорошо-хорошо..
Успеваем.. Меня ничего не задевает, я супермэн!
Тц-ц.. Ай, больно!
И тут ещё проход..
Ага.. Тц.. Кх-х!
Кх--х..
[Страшное завывание]
Ва-та-фак.. Это чё за звуки сейчас были?..
Тц-ц.. Хэть! Тихо..
Хорошо..
Парку-.. Воу-воу-воу!
[Страшные звуки]
Воу, что это?!
Чт-.. П-..
Чего-о?!
А как это.. Я тут просто паркур даже пройти не смогу!
А-а, я понял.. Эта штука бдит..
Эта штука, короче, бдит.. И в этот момент я должен замереть, да?
[Страшные звуки]
Ох-х.. Получилось!
Тихо.. Успокойся..
О-ой, пожалуйста, не надо мне такие разрывы большие!
Всё.. Всё! Всё-всё..
О бо-оже.. Что это там такое?!
Кх.. А, это просто вода.. Я понял..
Это штука, которая, я так понимаю, тебя сталкивает..
Но, если это правда, то.. Это не страшно..
Только вот.. Забираться приходится реально долго..
Капец, какое большое испытание!
Ладно, у меня получится.. Ничё, раньше получалось и сейчас получится!
Тц-ц!..
(Серьёзно?..)
Так.. Та-ак, так! Хорошо..
Хорошо.. А-а, ну ладно..
В принципе, ради вот этого я готов ходить..
Железные скарабеи..
Тут у нас.. Ещё железный скарабей!
Как много я щас нафармлю-то.. Да?
Ну-ка, сколько у меня их уже-.. Уже семнадцать!
Так, а тут у нас.. Какой-то..
Пьедестал.. С чем-то..
Видимо, что-то там должно было быть..
А вот эта бочка меня немного смущает!
Такое ощущение, что там что-то интересное лежит..
Т-ц.. Кх! И да-а!..
Да-а.. Я могу туда забраться!
То есть, я могу оттуда забрать скарабея, но.. К-как мне это сделать?
Пожалуйста.. О-ой, хорошо.. Хорошо, я понял!
О-о, стоп..
Рычаг..
О-о.. А это что?
Алм-.. Алмазный рюкзак, нихрена себе!
 вот это я заберу с собой..
Правда, всё ещё не совсем непонятно, зачем мне, в итоге..
Вот этот рычаг..
Я так понимаю, что я должен найти второй рычаг..
И я так понимаю, то, что он здесь!..
Потому что, ну.. Очень глупо прятать два рычага в одном углу..
Так, погоди.. Я ж могу листву ломать, чё я туплю-то..
О-о-о.. Сюда!
Да, чёрт возьми..
Чего?.. Подожди..
Ещё где-то рычаг, вы чё, издеваетесь?
Охренеть, ребята!..
Ты посмотри, чё я нашел.. Тут кнопка!
Это пипец.. Я её реально не заметил, в первый раз, когда смотрел!
Ну-ка.. Та-ак.. Ах, А-А-А! Я понял..
А-э.. Бога ради! Я успел..
У-ух, нихрена.. Всего пять секунд.
Чт-.. Чег-..
Э-э..
Что?!
Подожди, я просто вышел?..
Что происходит, ч-.. Ой
[Окетра]: Кх-кх.. О-ох, слава богу!..
Ой, ой-ой..
[Окетра]: Мгх, иди-и сюда-а!
[Окетра]: Ох-х.. Лололошка..
[Окетра]: Всё хорошо?
Да, наверн-.. Кх-х.. Я не понял, что было!
[Окетра]: Ты нашел что-нибудь?
А-а.. Что? Что это?!
А-а-а.. Это вариант, который, возможно, должен был мне открыться..
Если бы я что-то.. Где-то нашел!
Ну-ка.. Если я попробую нажать..
Ты смотри, а!..
То есть, это то..
Что я, по сюжету, потерял..
Ну, то есть, вот этот выбор..
Ну-у.. Надеюсь, это не так страшно..
Ну вообще, кстати, я понял..
По вот этому варианту..
Кажется, нас опередили. Я нашел катакомбы..
Но там ничего не было.
Да-а.. То есть, там был вот этот вот пьедестал..
И на нём реально ничего не было!
Ну, получается так.. Кажется, нас опередили.
[Окетра]: Мгх-х.. Чёрт.
[Окетра]: Ну-у.. Ладно, ничего страшного.
[Окетра]: Главное, что ты в порядке..
[Окетра]: Пойдём в гостиницу.. Отдохнём..
[Окетра]: Поспим, а-а.. А с утра ты всё нам расскажешь.
[Сдерик]: Мх.. Да-а, я-я согласен..
[Сдерик]: Лололошка, я рад, что ты в порядке!
Да я тоже, в целом.. Кхе-хе-хе! Кх..
Правда.. Я сейчас хочу перечитать ту самую записку..
Так.. Сейчас, погодите-ка..
Я хочу перечитать ту самую записку про катакомбы..
Мы выяснили, что храм был построен на месте катакомб..
Возведённых неизвестными.
Однако, снести его не представляется возможным..
Поскольку сторонники обоих богов..
Слишком эмоционально привязаны к этому месту.
Запрети проводить службы в храме..
Как бы это не помогало твоим целям, это ставит под удар всю операцию.
То есть, получается, То`Ифэтунцы добрались до Огня..
И, скорее всего..
Под этим храмом был Огонь!
Ну, по крайней мере, там было что-то мощное.. И что-то то, что нужно было скрывать.
Ну а на этом я, ребята, наверное, буду постепенно заканчивать..
Это.. Это мега экшеновая серия получилась!
И самое главное.. Я этого даже не ожидал, понимаете!
Я захожу, значит, в какую-то дверь..
И на тебе! Испытание, испытание, испытание..
Я такой, чё? А?!
Боже, что делать?
У меня, реально, в этот момент какой-то кретинизм в голове включился.. И я не понимал..
Чё происходит?!
Жалко, что не удалось открыть вот этот вариант, который был заблокирован..
Ну.. Что поделать!
Неизвестно, когда бы мы его могли открыть..
Может быть, это было двадцать-тридцать серий назад!
Тем не менее, ребята.. Я очень надеюсь, то, что вам понравилось это видео!
Не забывайте, пожалуйста, ставить лайки и подписываться!
Громадная мотивация исходит именно от этих двух кнопок!
И эти две маленькие кнопочки могут зарешать не только нашу мотивацию, но и..
Качество следующего сезона!
Да и этого тоже.
Да, это всё взаимосвязано..
А так, спасибо большое за просмотр..
И если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И-и.. Чёртовы То`Ифэтунцы, которые опередили нас..
Всем удачи.. Все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Окетра]: Приятно с вами познакомиться!
[Неизвестный]: Кх-ох.. Кх-х.. Леди Окетра..
О-о.. О-о-о май га-а-ад!
[Неизвестный]: Мх.. Мх.. Мц!
[Окетра]: Чёрт..
[Окетра]: И к кому же нам обратиться-то, интересно, а..
Э-э.. Ну, тут один корабль, буквальн-..
Что?..
[Сдерик]: Э..
А-а..
[Сдерик]: Ребята.. Это ж Зариф!
[Сдерик]: Там.. Там Зариф, ребята!
О-о, поздравляю..
Бармен по имени Асил..
Теперь не бармен!
Поздравим его на новом посту советника Мемфисатона..
Но.. Я всё ещё помню наш поход в катакомбы..
И то, что оттуда..
Что-то забрали быстрее меня.
Кто забрал.. Что забрал..
Сейчас и узнаем!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы-ы..
Побывали в жопе..
Мгм.
И ведь действительно, если не вдаваться в подробности..
О новом советнике Асиле..
Предыдущем советнике..
О том, то, что То`Ифэтунцы, так или иначе..
Связаны с городом, в котором мы находимся.
То из всего этого многообразия..
Я запомнил очень важную информацию!
То`Ифэтунцам важны были некие катакомбы..
Которые находятся под главным храмом города!
Вон он..
Я, вроде как, не прям дурачок..
Сразу понял, то, что эти катакомбы..
Очень важны для сюжета!
Поэтому сразу попёр прямо туда..
Напролом.
Признаюсь честно..
Критическая ошибка!
Как только я туда попал, меня ждали..
Опасности, ловушки, падающие полы, взрывы, отравления..
И в самом конце..
Ни-че-го!
М-да, представляете..
Хоть я и торопился..
Я не смог найти то, что искали То`Ифэтунцы!
И, видимо. это первый случай, за всё время, когда они..
Добрались до Огня быстрее меня!
Хотя, может быть, там и не было никакого Огня..
Подтверждения никакого нет..
Но.. Мало ли..
Короче, в конце предыдущей серии..
Мы договорились поговорить с Окетрой..
Рассказать, что было в храме..
И, в общем-то, я, наверное, это сделаю.. Но, перед этим..
Я прошу прощения.. У вас тут опять какой-то спор?
Нет?..
Видимо, просто болтают..
Я очень боюсь пропустить хоть какой-то дополнительный контент!
Ну мало ли..
Здравствуйте.. Что-нибудь скажете?
[Сторонник Ронаса]: Мгх..
[Сторонник Ронаса]: Эти сторонники Монту держат нас за идиотов!
А чё это?..
У вас советник новый! Щас он всё порешает, не парьтесь..
На всякий случай проверяем статуи..
Они не светятся..
Прокачать оружие мы не можем..
Ну и ладно.. Тогда пойдём к Окетре!
Чт-..
[Ребёнок]: Эй.. Эй, люди!
Что?..
[Ребёнок]: Вкуснейшие арбузы только у меня!
[Ребёнок]: Подходите.. Подходите, покупайте!
[Житель]: Кхе-хе-х..
[Житель]: Кх.. Мелюзга.
[Житель]: Кх, да-а.. реально, чё он тут забыл? Пойдём отсюда.
[Ребёнок]: Эй, эй..
[Ребёнок]: М-молодой человек!
[Ребёнок]: Я вижу! Я вижу, вам нужен хороший сочный арбуз..
[Ребёнок]: Подходите!
Э.. А ты не слишком мал..
[Ребёнок]: Выбирайте!
Чтобы торговаться на рынке?
[Ребёнок]: Мх.. А вы слышали.. Мал, да удал!
[Ребёнок]: Я из небогатой семьи..
[Ребёнок]: Но хочу получать образование!
[Ребёнок]: Хочу платить за него..
[Ребёнок]: Я работаю!..
[Ребёнок]: К тому же, для последующего поиска работы..
[Ребёнок]: Очень полезно иметь опыт!
[Ребёнок]: Когда я вырасту..
[Ребёнок]: Я хочу стать советником Нарфаниса!
[Ребёнок]: Советником по торговле.
[Ребёнок]: Правда.. Пока что, у меня совершенно не получается копить..
[Ребёнок]: Всё, что я зарабатываю, трачу на сладкие яблоки..
[Ребёнок]: И игрушечных скарабеев..
[Ребёнок]: Мх.. Как научиться копить, дядя?
Хм.. Ну, слушай, ребёнок..
Научиться обращаться с утенами, это действительно сложный, но..
О-очень важный навык, ты прав!
А помочь тебе в этом может карта..
Tinkoff Junior !
Прямо сейчас, перед вами, настоящая дебетовая карта..
Для детей до четырнадцати лет!
Если ты, как и этот ребёнок..
Хочешь научиться копить деньги..
То Tinkoff Junior с клёвым дизайном со смешариками..
Именно то, что тебе нужно!
Ведь расплачиваясь картой, ты будешь получать бонусы!
Один бонус - равняется одному рублю!
А ещё, при помощи этой карты..
Ты сможешь сам накопить на свою мечту!
Не тяжело догадаться..
В отличии от обычной копилки, где деньги будут просто лежать..
И.. Лежать!
Откладывая деньги на своём счету..
Ты будешь получать дополнительный доход..
До семи процентов в год с подпиской Tinkoff Pro!
У тебя даже появится доступ в крутое приложение..
Внутри которого ты сможешь пройти простые и..
Достаточно интересные курсы..
По финансовой грамотности!
Переходи по ссылке в описании..
Где тебя уже ждут..
Лосяш.. Совунья.. Копатыч.. Нюша..
И поторопись!..
Ведь карты в особом дизайне ограничены!
Ты понял меня?..
Ребёнок..
[Ребёнок]: О-ох.. Наконец-то!
[Ребёнок]: Моя мечта по завоеванию Нарфаниса ещё ближе!..
[Ребёнок]: Хе-хе-хе!
Эх, такой маленький, а уже взрослый..
Горжусь им!
Не забывайте, ссылка в описании..
Оформление в пару кликов!
Ехала!
Так.. А вообще, надеюсь, меня не потеряли..
Здравствуйте.. Кто-нибудь есть?
О-о.. Леди Окетра?
Приветству-..
А-а.. А поздороваться?
Не? Не учили здороваться?
Доброе утро, там.. Всё такое..
[Окетра]: Хануф, я готова!
[Хануф]: А, д-.. Да, госпожа..
[Хануф]: Начинаю.
[Окетра]: Ну, Лололошка.. Рассказывай.
[Окетра]: Как дела?.. Как спалось?
[Окетра]: Готов ли ты поведать, что обнаружил вчера?
[Окетра]: А?-а..
[Хануф]: Мх, госпожа, пожалуйста..
[Хануф]: Не дёргайтесь.. У меня криво получается..
[Окетра]: М, ладно-ладно..
[Хануф]: Но.. Но ты продолжай, ты рассказывай!
Так, а.. Что я могу рассказать?
Ну я, получается, нашел-..
[Сдерик]: Хей, госпожа!..
[Сдерик]: Завтрак готов!
[Окетра]: О, ну наконе-..
[Хануф]: Мх-х.. Сдерик!
[Хануф]: Ну серьёзно.. И ты туда же?
[Хануф]: Дайте мне закончить!
[Окетра]: Оу.. Кх.. Кхе-хе-хе-х..
[Окетра]: Э, ладно-ладно..
[Окетра]: Всё-всё, Хануф..
[Окетра]: Я сижу.
[Окетра]: Не двигаюсь, честно-честно..
[Хануф]: М-м.. Да, л-леди, спасибо..
[Окетра]: Хе-хе.. Сдерик, расскажи мне, пожалуйста.. Что на завтрак?
[Окетра]: А то мне теперь даже голову повернуть нельзя.. Сам видишь.
[Сдерик]: Хм-м-м.. Изысканнейшее блюдо, госпожа!
[Сдерик]: На свежайшей.. Ещё тёплой лепёшке..
[Сдерик]: Заботливо намазан ваш самый любимый..
[Сдерик]: Авокадо..
[Сдерик]: Размятый с солью, перцем..
[Сдерик]: И моими секретными приправами!
[Сдерик]: А сверху..
[Сдерик]: Точно посередине..
[Сдерик]: Гордо расположилось яйцо бенедикт!
[Сдерик]: А для утреннего заряда бодрости..
[Сдерик]: Я сделал для вас апельсиновый сок!
[Окетра]: О-кх.. О.. Ох, Х-Хануф..
[Окетра]: Ты там ещё долго будешь, а?
[Окетра]: Я сейчас от предвкушения просто лопну!
[Сдерик]: Кхе-хе.. А лепёшка-то остывает!.. Остыва-ает..
[Окетра]: Мх.. Ты погляди, а!
[Окетра]: Этот абд ещё смеет дразнить свою госпожу!
[Абди]: Э.. Кх..
[Абди]: Кхе-хе-х.. Кхе-х.. Кх.. Мгм.. Кх..
[Абди]: Лололошка, кстати..
[Абди]: Ты обещал нам рассказать, что нашел в том храме.. Помнишь?
А-э..
Э, ну там были ловушки, получается..
И пустота в конце..
Коротко описать события..
Рассказать в красках и размахивая рук-.. Кха-ха-ха..
Ну давай в красках..
Ну-ка, это покажут?..
[Окетра]: Ох-х!..
[Окетра]: Мкх.. Кх-ох..
[Окетра]: Как-.. Какая потрясающая история, Лололошка!
[Окетра]: Мк-хм..
[Хануф]: Да-а, это правда..
[Сдерик]: О-о, правда!
[Сдерик]: У меня аж дух захватило от этого рассказа!
[Сдерик]: Жаль, конечно, что.. Ты, в итоге, так ничего и не нашел..
[Сдерик]: Видимо, предыдущий советник..
[Сдерик]: Был одним из членов То`Ифэтуна..
О.. Так, так да!
Да! Я точно такого же мнения..
[Окетра]: Мгм.. Да, согласна..
[Окетра]: Я думаю, он нашел Огонь..
[Окетра]: И сразу отправился в Нарфанис!
[Окетра]: Получается, они..Мх-х.. Совсем немного нас опередили..
[Окетра]: Может быть, если бы мы не задерживались на курорте..
[Окетра]: То Огонь был бы сейчас у нас!
[Абди]: П-простите, леди.. Но..
[Абди]: Но мы не могли не задержаться!
[Абди]: Мы устранили тех..
[Абди]: Кто мог выстрелить нам в спину..
[Абди]: Помните?
[Окетра]: Мх-м.. Да, ладно, ты..
[Окетра]: Ты прав, Абди.. Ты прав..
[Окетра]: Я просто очень переживаю, что..
[Окетра]: Что каждый такой артефакт..
[Окетра]: Обладает божественной силой!
[Окетра]: Мх.. Мы не знаем..
[Окетра]: Что То`Ифэтун собирается делать с Огнями..
[Окетра]: Но.. Мы знаем, что явно..
[Окетра]: Что-то не очень хорошее!
[Окетра]: Нужно отправляться дальше..
[Окетра]: Вот, что я поняла!
[Окетра]: Там, кстати, Лололошка, говорил что-то..
[Окетра]: Про Лазотэповый пролив.. Верно?
[Окетра]: Там есть какой-то Огонь?
О-о.. Да ладно!
Я, наконец-то, могу рассказать..
Про карту, которую дал мне Вилли!
Вилли, это мой хороший знакомый из порта Нара..
Рассказал мне про.. Горн Селиасэт.
А?-а.. Погоди.. Он, разве, говорил, что это Селиасэт?
Э.. Возможно, говорил, просто я забыл..
Э-э.. Друзья, это, скорее, догадка..
Я н-не уверен, но можно было бы попробовать..
Проверить.. Да..
Знайте, я не уверен, что он там есть..
Поэтому давайте лучше в Дидинахвамдис, окей?..
Не-е, не-не.. Вилли, это мой хороший знакомый..
Рассказал про Горн Селиасэт..
[Сдерик]: Ах-х.. Да ладно!
[Сдерик]: Я.. Я слышал про этот горн.. Я слышал!
[Сдерик]: Говорят, что Селиасэт..
[Сдерик]: Покровительствовала первым путешественникам!
[Сдерик]: Она хотела, чтобы Миср был.. Как можно более изученным!
[Сдерик]: По легенде.. М-м, ну.. Которую я читал..
[Сдерик]: Этим горном она взывала к душам авантюристов!..
[Сдерик]: Но-о.. Я ничего больше не нашел, так что..
[Сдерик]: Даже не знаю, что он делает..
Если верить Вилли, он помогает в плаваниях..
Обеспечивает безопасность.
[Абди]: Ух ты!..
[Сдерик]: О-ох.. Ничего себе!
[Сдерик]: Вот бы тебе этот Горн, когда вы отправились с Зарифом на Шахтёрские..
[Абди]: Ох, Сдерик..
[Окетра]: Эй, Сдерик, пожалуйста..
[Окетра]: Я предпочитаю не вспоминать эти события..
[Сдерик]: Оу.. П-простите, пожалуйста..
[Сдерик]: М-молчу.. Молчу..
[Хануф]: Э, леди Окетра, простите..
[Хануф]: А как мы доберёмся до Лазотэпового пролива?..
[Хануф]: Тут, конечно, не так уж и далеко, но..
[Хануф]: Нас отделяет песчаное море!
[Окетра]: Я понимаю тебя, Хануф..
[Окетра]: Думаю, лучше всего будет отправиться.. В порт.
[Окетра]: И поискать там корабль..
[Сдерик]: Э, ну да.. Это, как будто бы, очевидно..
[Сдерик]: Какие у нас ещё есть варианты, ес-..
[Окетра]: О-о, очевидно, ты погляди на него..
[Окетра]: Какие все умные становятся, когда кто-то..
[Окетра]: Уже предложил идею!
[Окетра]: Мх-х.. Ладно.
[Окетра]: Ребята, нечего нам рассиживаться..
[Окетра]: Последние пару дней были..
[Окетра]: Относительно спокойными.
[Окетра]: Можно считать, что мы даже отдохнули!
[Сдерик]: Э-эй..
[Сдерик]: Что? В смысле?!
[Сдерик]: Почему все считают, что этот город спокойный?
[Окетра]: Э-э, ладно.. Я, может быть, не так сказала..
[Окетра]: Город, может быть, и не спокойный..
[Окетра]: Но Сдерик, согласись..
[Окетра]: Это первое место, где мы смогли..
[Окетра]: Э-э.. Кхе-хе-х.. Где нас, пока что, не пытался кто-то убить..
[Сдерик]: Э-э.. Ну, ваша правда..
[Окетра]: М, да..
[Окетра]: В общем, ребята.. План такой!
[Окетра]: Я переодеваюсь.. И мы отправляемся в порт!
[Окетра]: Встречаемся в лобби.
[Окетра]: Хануф.. Вы с Абди соберите наши вещи..
[Окетра]: Мы сюда.. Уже, скорее всего, не вернёмся.
[Хануф]: А-э, хорошо..
[Абди]: Мх.. Кх..
[Абди]: Ох.. Ладно, Хануф..
[Абди]: Пойдём собирать вещи..
[Хануф]: Да, пойдём..
Ага..
Всё, получается, собираем вещи..
И неужели мы опять покидаем место..
В котором только осели.. Да ладно!
Я только начинаю привязываться к городу..
Я только начинаю привязываться к местности..
И тут тебе.. На-а-а!
В другой город! Пошел отсюда!
Так.. А я с кем-то поговорить могу?
Сдерик.. Привет!
[Сдерик]: А?..
[Сдерик]: Ох.. Лололошка, ты..
[Сдерик]: Знаешь.. Мне не нравится Мемфисатон!
[Сдерик]: Вообще не нравится..
[Сдерик]: Мне стыдно, что столько сторонников Монту..
[Сдерик]: Тратят время на бессмысленные стычки!
[Сдерик]: Я не понимаю.. Как можно свою злость оправдывать..
[Сдерик]: Религиозными убеждениями?!
[Сдерик]: Устраивать сцены, скандалы.. Закатывать драки..
[Сдерик]: Неужели они думают, что..
[Сдерик]: Неужели они думают, что это именно то, чего бог Монту хочет?!
[Сдерик]: Не-ет.. Нет!
[Сдерик]: Понятно же, что нет..
[Сдерик]: Мне кажется, что эти люди забывают изначальный смысл нашей религии..
[Сдерик]: Из-за этого.. Мх.. Из-за этого мне здесь не нравится!
[Сдерик]: Ни Асилу..
[Сдерик]: Ни Окетре не понять этого..
[Сдерик]: Да и ты, честно говоря, Лололошка..
[Сдерик]: Вряд ли, это до конца понимаешь..
[Сдерик]: Вы все не поклоняетесь Монту..
[Сдерик]: Не понимаете значения труда для..
[Сдерик]: Истинного верующего.. Так.. Хе-х..
[Сдерик]: Ладно, что-то.. Что-то я совсем душно стал разговаривать!
[Сдерик]: Хе-хе-х.. Хе-х.. Мх..
[Сдерик]: Мгх.. Да уж..
[Сдерик]: Кх-кхм.. Э, в этой печке не так душно, как от моих разговоров!
[Сдерик]: Э.. Мне, кстати, нужно собрать продукты..
[Сдерик]: Раз мы уходим..
[Сдерик]: Всё.. Я занят, Лололошка!
А-а.. Ну ладно, занят, так занят..
Так, слушай.. А я могу тебе что-то подарить?
Не?.. Положительные подарки..
Золотая морковка, сэндвич с курицей..
А рисковать и дарить что-то другое я не буду..
Поэтому смотрите.. Мы делаем морковку..
Мы делаем слитки..
Ставим верстак и всё это дело.. Объединяем!
Та-да-а-ам!
(Ой.. Чё я делаю-то?..)
Сначала кусочки золота..
И потом уже золотую морковку!
Эй, Сдерик.. Привет!
Сделать подарок..
[Сдерик]: Ох, Лололошка.. Спасибо!
[Сдерик]: Да благословит твою душу Монту..
[Сдерик]: Мкх.. А теперь, уйди пожалуйста, я занят..
Ладно.. Понял.
Тц-ц.. Так, ну что ж, не зря поговорили!
То есть, Сдерику всё ещё не нравится этот город..
И мы понимаем, на самом деле, его, более чем прекрасно..
То есть.. Мы видели эти стычки.. Мы видели эти споры..
И, как будто.. Это уже было больше похоже на детский спор..
Типа, что круче..
Мы крутые!.. Нет, мы крутые!..
Нет мы!.. Нет мы!..
Ну.. Вы поняли.
Так, в любом случае, я со всеми должен встретиться в лобби..
На всякий случай, вот это проверяем..
Не-ет, зайти я не могу, ладно..
И-и..
[Неизвестный]: Мгх, какого чёрта?.. Слушай, меня не интересует..
[Неизвестный]: Что ты там знал, а чего ты там не знал!
[Неизвестный]: Какого чёрта ты не сообщил мне..
[Неизвестный]: Что в моём отеле остановилась леди Окетра?!
[Неизвестный]: Да ты хоть знаешь, кто она такая.. А?
[Неизвестный]: Ох-х..
Э-э..
[Неизвестный]: Эй, парень.. Ты!
[Неизвестный]: А ну-ка подойди сюда..
Чего?.. Побежать предупредить Окетру.. Убежать..
П-подойти.. Подойти, наверное..
Так и быть! Как говорится-..
[Неизвестный]: Хм-м-м..
Что?
[Неизвестный]: Хм-хм-хм..
Что не так со мной?
[Неизвестный]: Ты же абд леди Окетры, верно?
Да-а..
А вы, я так понимаю, владелец этого Отеля..
[Неизвестный]: Кха-ха-ха-ха-х.. Ну да-а, ну да..
[Неизвестный]: Чьи ещё абды могут позволить себе так одеваться!..
[Неизвестный]: Очень рад! О-очень рад..
[Неизвестный]: Я сначала подумал, что ты сейчас сбежишь от меня..
[Неизвестный]: Кхе-х.. Но ты не из робких, как я вижу!
[Неизвестный]: Принимать в моей гостинице великую просветительницу..
[Неизвестный]: Для меня большая честь!
[Неизвестный]: О-ох.. Мгм, Ох..
[Неизвестный]: Где.. Где твоя госпожа, а?
[Неизвестный]: Знаешь, вам.. Кх, вам очень повезло..
[Неизвестный]: Что вы решили остановиться именно здесь!
[Неизвестный]: Кх.. Да-а..
Ой.. А она вот, как раз..
[Окетра]: Вы ведь тоже слышали, да? Так, как будто, какой-то спор..
Идёт.. Да мы уже, если честно говоря, уходим..
[Абди]: Там.. Там, как будто, какой-то мужчина кричит..
[Окетра]: Эй.. Что здесь происходит?
[Неизвестный]: О-ох-х.. Пх.. Госпожа, собственной персоной!
[Неизвестный]: Поверить не могу.. П-..
[Неизвестный]: Я ваш фанат!
[Неизвестный]: Я ваш фанат.. Да..
[Неизвестный]: Да, да-да.. Я читал все ваши трактаты!
[Неизвестный]: Даже самые первые..
[Неизвестный]: А ваши размышления о городском строительстве..
[Неизвестный]: Да они же лежат у меня прямо под подушкой!
[Неизвестный]: Я их читаю, если у меня прямо совсем плохое настроение..
[Неизвестный]: И..
[Окетра]: Эм.. Что вы такое говорите?
[Окетра]: После того трактата я выпустила более..
[Окетра]: Расширенный вариант.
[Окетра]: М-м.. Да.
[Окетра]: Он содержит более глубинный анализ..
[Окетра]: И варианты утилизации верблюжьих отходов.
[Неизвестный]: Оу.. Да-а! Эт-.. Конечно-конечно!
[Неизвестный]: Но в первом трактате есть особый шарм..
[Неизвестный]: Ваша.. Ваша идея единого стиля..
[Неизвестный]: Это ж такое новаторство!
[Неизвестный]: Если бы только все жители Мисра..
[Неизвестный]: Ознакомились с вашими мыслями, леди Окетра!
[Неизвестный]: Э-эх-х..
[Неизвестный]: Насколько бы преобразились города..
[Окетра]: Ох.. Знаете, я..
[Окетра]: Польщена, что вам такое понравилось..
[Окетра]: Э, понравились мои работы..
[Окетра]: Но.. Позвольте поинтересоваться..
[Окетра]: С кем я имею честь.. Разговаривать.
[Неизвестный]: А.. Д-да, да.. Кон-..
[Неизвестный]: Конечно-конечно.. Простите! Кх..
[Неизвестный]: Кх! Я так волнуюсь, что..
[Неизвестный]: Кх.. Даже забыл представиться!
[Неизвестный]: Эм.. Меня зовут..
[Неизвестный]: Барути..
[Барути]: И-и.. Я владелец этого места!
[Окетра]: Мгм.. Барути..
[Окетра]: Приятно с вами познакомиться!
[Барути]: Кх.. Ох-х..
[Барути]: Кх-х.. Леди Окетра..
О-о.. О-о-о май га-а-ад!
[Барути]: Мх.. Мх.. Мц! Мне-то как приятно.. Мне-то как!
[Барути]: Госпожа.. Я восхищён вашей смелостью!
[Барути]: Я знаю обо всех ваших.. Э-э..
[Барути]: Злоключениях в Нарфанисе..
[Барути]: Но поверьте.. Поверьте!
[Барути]: Здесь, в моей гостинице, вы..
[Барути]: В полной безопасности!
[Окетра]: О-ох.. Я..
[Окетра]: Ба-.. Барути, спасибо вам большое!..
[Окетра]: Но.. У-увы, нам..
[Окетра]: К сожалению, уже пора отбывать..
[Барути]: Э, да-а..
[Барути]: Да, я.. Я знаю..
[Барути]: И я в ярости, что узнал о вашем пребывании здесь..
[Барути]: Только сейчас!
[Барути]: Мх-х.. Госпожа-госпожа..
[Барути]: Пожалуйста.. Я просто хочу, чтобы вы знали..
[Барути]: Вы н-не единственная понимаете..
[Барути]: Насколько ужасно всё, происходящее в Мисре..
[Барути]: И вы.. Вы не единственная боритесь с несправедливым..
[Барути]: Устройством нашего общества!
[Барути]: Да..
[Окетра]: А-а.. Ух..
[Окетра]: Барути.. Спасибо большое..
[Окетра]: Вы не представляете, насколько важно мне это услышать!
[Барути]: О-ох.. Предыдущий советник, который был в нашем городе..
[Барути]: Был настроен иначе..
[Барути]: Именно он настраивал жителей друг против друга!..
[Барути]: Причём делал он это явно не один..
[Барути]: Фестивали в один день и в одном месте!..
[Барути]: Чтобы они мешали другим, а!
[Барути]: Сорванные ритуалы со стороны обоих богов..
[Барути]: Клевета!
[Барути]: Ох-х.. Вы бы видели, как он манипулируют новостями..
[Барути]: Например.. Убили девушку на улице..
[Барути]: Ужасное происшествие.. Страшное горе! Страшное..
[Барути]: Но на утро мальчишки разносят по всем улицам эту новость, как..
[Барути]: Мгм.. Щас, э..
[Барути]: "Сторонница Монту была убита!"
[Барути]: "Как связаны с этим сторонники Ронаса?"
[Барути]: И так во всех новостях.. Представляете?
[Барути]: Кх-х.. Это о-очень тонкая работа.. Очень тонкая!
[Барути]: Сам себя он нигде не запятнал.. Нет!
[Барути]: Но учитывая, что обстановка между последователями..
[Барути]: Этих богов накалялась много лет..
[Барути]: В годы присутствия этого советника всё дошло до..
[Барути]: Ну-у.. Вот таких вот стычек!
[Окетра]: М-м.. Вот оно как.
[Окетра]: Что ж.. Надеюсь, новый советник поможет восстановить мир и..
[Окетра]: Спокойствие.
[Барути]: О-ох.. И я..
[Барути]: И я, госпожа.. И я-то как надеюсь!
[Барути]: Мх.. Мне кажется, что предыдущий советник думал, что..
[Барути]: Жители просто попереубивают друг-друга..
[Барути]: Стоит ему уехать!..
[Барути]: Да-а.. Оно всё действительно к этом шло..
[Барути]: Поэтому.. Я хоть и злюсь, что потерял бармена..
[Барути]: Но, всё-таки, думаю, что его назначение..
[Барути]: Стало спасением для всего нашего города!
[Барути]: Ох-кх.. Кхм..
[Барути]: Вы уж простите, если что, что я вас так задерживаю-то..
[Барути]: Не буду больше вас отвлекать на вашем пути, леди Окетра!..
[Барути]: О-очень надеюсь, что ещё ва-.. Вас..
[Барути]: В-встречу..
[Барути]: Да..
[Окетра]: Тхе-хе.. Боже..
[Окетра]: Барути.. Кх.. Очень приятно.. Очень!
[Окетра]: Спасибо..
А-а.. Какой!..
Я сначала подумал, что он сторонник То`Ифэтуна.. Но нет!
[Окетра]: Мх-х.. Хм-хм-хм..
[Окетра]: Хм-хм-хм.. Тц.. Чёрт.
[Окетра]: И к кому же нам обратиться-то, интересно.. А?
Э-э.. Ну, тут один корабль, буквальн-..
Что?..
[Сдерик]: Э-э..
А-а..
[Сдерик]: Ребята.. Это ж Зариф!
[Сдерик]: Там.. Там Зариф, ребята!
[Сдерик]: Вон он! Вы посмотрите.. Э-эй!
[Сдерик]: Эй, Зариф.. Зариф!
[Сдерик]: Мы зде-есть.. Ало-о..
[Зариф]: А?.. Ох..
[Зариф]: Батюшки!
[Зариф]: Кх-кх.. Мх.. Кх..
Кхе..
[Зариф]: Господи!
[Зариф]: Друзья мои! О-ох..
[Зариф]: А.. С-Сдерик..
[Зариф]: Э.. Что вы здесь.. Что вы здесь делаете?
[Зариф]: Вот уж кого я точно не ожидал здесь увидеть..
[Зариф]: Так это вас, представляете!
[Зариф]: Какая радость!..
[Зариф]: Кх.. Ох-х..
[Зариф]: Ох.. Кх, госпожа..
[Зариф]: Вы, если что, как всегда великолепны!
[Сдерик]: А-а.. Хм.. Слушай, Зариф..
[Сдерик]: А ты-то, что здесь делаешь?
[Зариф]: А-а, я..
[Зариф]: Я приезжал на Гезиру навестить маму..
[Зариф]: Она решила какое-то время пожить на острове..
[Зариф]: Сейчас ей это уже явно не вредит здоровью..
[Зариф]: Потому что представляете..
[Зариф]: С Гезиры пропал яд!
[Зариф]: Вы.. Вы что-нибудь слышали об этом, а?
[Сдерик]: Кхе-хе-хе-хе.. Кх.. Да уж, Зариф..
[Сдерик]: Мы не только об этом слышали..
[Зариф]: А?-а..
[Зариф]: Что ты имеешь в виду?
[Окетра]: Эй, Зариф..
[Окетра]: А как ты оказался здесь?
[Окетра]: Неужели решил подзаработать..
[Окетра]: И перевезти парочку беженцев?
[Зариф]: А.. Не-е, не-не-не-не.. Вы что, леди!
[Зариф]: Я-я таким не занимаюсь.. Что вы, что вы!
[Зариф]: Это.. Это, конечно, хорошо, что на Гезире пропал яд..
[Зариф]: Маме теперь там.. Дышится свободно!
[Зариф]: Кх.. Да вот только из-за этого сильно ухудшилась экономика острова..
[Зариф]: И там.. Там просто нет провизии!
[Зариф]: Всё, что я брал с собой из Нарфаниса..
[Зариф]: Я оставил маме.. А здесь, кх..
[Зариф]: Здесь я собирался закупиться новой провизией..
[Зариф]: Э, в-вот..
[Зариф]: В общем-то, я этим и занимался, пока..
[Зариф]: Вас не встретил..
[Окетра]: М-м.. С экономикой..
[Окетра]: Слу-ушай, Зариф.. А ты не хочешь подзаработать..
[Окетра]: И свозить нас к Лазотэповому проливу?
[Окетра]: М-м?..
[Зариф]: Э-э..
[Зариф]: Чт-.. Серьёзно?
[Зариф]: Вы что, решили заинтересоваться туризмом?
[Зариф]: Это, леди, очень неосмотрительно..
[Зариф]: Ведь, напомню.. Вы все внесены в список!
[Зариф]: Да и-и.. На Лазотэповом-то смотреть особо нечего..
[Зариф]: Там никто не живёт!
[Зариф]: Уже очень-очень давно..
[Зариф]: Когда мы ещё жили на Гезире..
[Зариф]: Ну-у, то есть, когда я был маленьким..
[Зариф]: Там уже никто не жил!
[Окетра]: О-о.. Кхе-хе..
[Окетра]: Зариф, если ты переживаешь, что тебя поймают с людьми из списка..
[Окетра]: То так и скажи.
[Окетра]: Мы всё понимаем.. И-и..
[Окетра]: Даже не обидимся.
[Зариф]: Мх-х..
[Зариф]: О-очень неприятно такое слышать, леди..
[Зариф]: Очень неприятно, знаете ли!
[Зариф]: Лололошка мой друг! Он меня, как бы.. От смерти спас!
[Зариф]: Неужели вы, правда, думаете, что я смогу вам отказать?
[Зариф]: Я же за вас волнуюсь!
[Зариф]: Да я ради вас на всё готов.. Друзья!
[Сдерик]: О-о.. Вот это по нашему!
[Сдерик]: Вот это здорово, Зариф.. Молодец!
[Зариф]: Мх..
Кх! Он же, всё ещё, ненавидит-.. 
[Зариф]: Господи.. Кх-х..
[Зариф]: Лололошка.. А ты, надеюсь, передал своему другу..
[Зариф]: Что я бы предпочёл с ним больше не общаться?
[Сдерик]: Эй, да ладно тебе.. Ну Зариф!..
[Сдерик]: Ну пожалуйста.. Ну прости, что накричал на тебя!
[Сдерик]: Мне.. Мне очень стыдно за тот случай!
Ему стыдно!.. Ой..
[Абди]: Эй, Хануф..
[Абди]: Эй, слушай.. А ты.. Ты-то знаешь, что с ними произошло?
[Зариф]: Э-эй!..
[Зариф]: Абди.. Прости, конечно..
[Зариф]: Но Хануф не стоит этого знать, это точно.
[Зариф]: Ох.. Ладно, простите за это недоразумение..
[Зариф]: Идёмте.. Конечно же я отвезу вас к Лазотэповому проливу!
Пойдём.. Бедный Сдерик, а..
Он же всё пытается исправить!..
То есть, он.. Ну, помните, он накричал..
А-а.. За то, что мы спасли Зарифа..
[Звук корабельного колокола]
Но не спасли Скульптора..
Вот.. И поэтому..
Тц.. Зариф, после этого, на него..
Жестко обиделся.
Да.. А я, кстати, знаете.. У меня роза есть!
Интересно, вот.. Чёрная роза Кнефмтити..
Как она сработает, да? Помните, Абди сказал, то, что..
Эту чёрную розу можно один раз..
Очень жестко использовать!
И вот, как бы, опять же, вопрос..
Могу ли я спасти Скульптора спустя сто-о-о-олько времени?
Ответ, конечно же, очевиден.. Нет..
Потому что он сгорел.. Буквально.
Ну, то есть, мы сожгли, помните, его.. Там Абди стрельнул..
И огонь.. Бу-бум, ба-бам..
КХ.. Во-от.
Я уверен, то, что по сюжету у нас будет о-очень драматичный выбор..
Как использовать чёрную розу.
Я, на самом деле, очень боюсь этого выбора!
А-а.. Давайте, ребят, Я хочу вам кое-что..
Сразу сказать..
Те люди, которые смотрели сезон "Голос Времени" помнят..
Что в сезоне был такой момент..
Где мы могли кого-то спасти..
Кого-то не спасти.. И так далее..
И многие комментаторы разделились на два лагеря..
Кто-то был со мной согласен.. Кто-то не был со мной согласен..
Поэтому заранее.. Зная, что явно такой выбор ещё может произойти..
Я хочу вас попросить.. Ребят, пожалуйста!..
Не нужно делиться на эти лагеря..
Не нужно думать о том, что есть какой-то правильный или неправильный выбор..
Мы, наверняка, могли сделать так, что Скульптор мог выжить..
Или мы, наверняка, могли сделать так, что Зариф бы.. Не выжил!
Этих.. Этих выборов, просто.. Уйма!
И я очень надеюсь, то, что когда произойдёт такой момент..
Никто в комментариях не будет думать о том, что он..
Резко разочарован в сезоне!
Если у вас это вызвало какие-то эмоции..
Просто примите это!
Не нужно сразу писать о том, то, что всё.. Всё дерьмо!
Всё дерьмо..
Но, возможно, мы эту розу даже ни разу не используем..
Поэтому плевать.. Я, знаете, так просто поболтал!
Короче.. Чё мы, плывём?
Мы щас плывём.. А-а.. В Лазотэповый пролив, получается.. Да?
Зариф, скажешь что-нибудь?..
Не скажешь.. Сдерик?
А-а, подожди.. Может быть, мне нужно вот так?
Да, поговорить..
[Сдерик]: Эх-х..
[Сдерик]: Лололошка, ты как думаешь?..
[Сдерик]: Он простит меня когда-нибудь?
[Сдерик]: Я уже столько раз пожалел о том, что наговорил ему..
[Сдерик]: Да-а.. Я помню, что сказал тебе, что не отказался бы от своих слов..
[Сдерик]: Но, пойми.. Я был тогда ошарашен..
[Сдерик]: Мне было больно..
[Сдерик]: Страшно.. И грустно..
[Сдерик]: Я постоянно вспоминаю Скульптора..
[Сдерик]: Очень жалею, что его нет рядом..
[Сдерик]: Но сейчас.. Сейчас я так же понимаю, что это большая удача..
[Сдерик]: Что Зариф здесь.. С нами!
[Сдерик]: И-и.. И так же я понял, что нужно ценить тех, кто жив..
[Сдерик]: И показывать им.. Как ты их ценишь!
[Сдерик]: Чёрт.. А я сказал Зарифу, что предпочёл бы, чтобы..
[Сдерик]: Умер он! А не Скульптор..
[Сдерик]: Кх, чёрт.. Он же никогда меня за это не простит..
[Сдерик]: Какой же я.. Дурак!
[Сдерик]: Кх-х.. Эх..
Обалдеть.. А может быть, мы, как-то..
М-м, там.. Сведём их? Поговорить..
[Зариф]: Ох, Лололошка..
[Зариф]: Слушай, а твой мерзкий друг в курсе..
[Зариф]: Что я вижу, как он пялится на меня!
[Зариф]: Как он может думать, что я захочу с ним общаться..
[Зариф]: После его выходки?!
[Зариф]: Конечно он пытается извиниться..
[Зариф]: И звучит оно.. Даже искренне..
[Зариф]: Но нет.. Я всё равно так не могу!
[Зариф]: Есть вещи, Лололошка.. Которые невозможно простить..
[Зариф]: Мы уже скоро будем на месте.. Ты, лучше, отдохни..
[Зариф]: Пока есть возможность.
Блин, мне так хочется, чтобы они как-то снова..
Начали общаться..
Ну ладно.. Может быть, они ещё как-то сведутся друг с другом..
Ах, кста-а-ати!..
А что, если я сделаю вот так.. Ну-ка?
Штаны Зарифа.. Не-е?
А если я сделаю вот так?
Кхе-хе-х.. Кх.. Я в твоей одежде, привет!
Поговорить.. Нет?
Бли-ин.. Я думал, то, что это какая-то микро-пасхалка может быть..
Так.. ну, короче.. Он мне передал, то, что он тебя любит..
Поговорить?.. Мх-х..
Так, Хануф.. Скажешь что-нибудь?..
[Абди]: Ох, вон.. Видела.. Видела?
[Абди]: Там рыба прыгнула..
[Хануф]: Да, Абди.. Я увидела!
[Абди]: Это, Хануф.. Песчаный окунь!
[Абди]: Одна из самых распространённых рыб в песчаном море..
[Хануф]: А-а.. А я их только на рынке видела..
[Хануф]: Уже.. Без голов.
[Абди]: Мгм..
[Абди]: Они, если что, не ядовиты..
[Абди]: И довольно питательны!
[Абди]: Люди, кстати, на Гезире, например..
[Абди]: В основном, только ими и питаются!
[Хануф]: Ух ты.. Абди, а..
[Хануф]: Откуда ты всё это знаешь?
[Абди]: А-а, да.. Мне просто часто приходилось..
[Абди]: Бывать на Гезире..
[Абди]: Раньше..
[Абди]: Даже не могу представить её себе..
[Абди]: Без яда, если честно..
[Хануф]: Ух ты.. А ты.. Много путешествовал в своей жизни?
[Абди]: М-м.. Ну да, можно и так сказать..
[Абди]: Но, в основном, я бывал на Гезире..
[Абди]: И на курорте.
[Абди]: Хотя.. Конечно, потом, какое-то время ещё жил на Зелёном континенте..
[Абди]: И-и..
[Хануф]: О, кстати.. Ты, наверное, не знал..
[Хануф]: Мы с Халимой родились в маленькой деревеньке..
[Хануф]: Неподалёку от водного моря..
[Хануф]: До того, как на наш дом напали..
[Хануф]: Мы с Халимой хотели уговорить госпожу..
[Хануф]: Заглянуть в нашу родную деревню.
[Хануф]: Но.. Кх-х.. Мх.. Без Халимы я..
[Хануф]: Не захотела бы там появляться..
[Абди]: Эй-эй.. Да, Хануф, зачем ты так?..
[Абди]: Зачем.. Может быть, ты могла бы встретить кого-то там из своей семьи..
[Хануф]: М-м, нет.. Нет, Абди..
[Хануф]: Вся наша деревня сгорела.. Все погибли..
[Хануф]: Мы с Хануф просто хотели посмотреть..
[Хануф]: Осталось ли там что-то..
[Хануф]: И.. Прочитать молитву Кнефмтити..
[Абди]: Оу, кх-х.. Х-Хануф..
[Абди]: Ты, если что, прости.. Я не знал..
[Хануф]: Мх.. Не стоит, Абди..
[Хануф]: Ничего страшного..
[Абди]: Мх, слушай.. А у меня идея!
[Абди]: А давай сейчас вместе помолимся..
[Абди]: За твою деревню.. И Халиму!
[Хануф]: О-ох..
[Хануф]: Спасибо, Абди!
[Хануф]: Знаешь, это хорошая идея..
О-о.. Как это мило! Бли-ин..
В итоге, поговорить отдельно с Абди я не могу, да?
Потому что это один и тот же диалог..
А, у нас ещё Окетра!..
Кстати, у вас.. ну, такая неплохая укладочка стала, да?
Вы заметили, да? У неё немножко, как будто, поменялись волосы..
Так, поговорить..
[Окетра]: Знаешь..
[Окетра]: Нам так повезло, что мы встретили Зарифа!
[Окетра]: Вот это точно..
[Окетра]: Если бы не он.. Не знаю, как бы мы искали корабль!
[Окетра]: Я так волнуюсь.. Интересно, мы вообще найдём этот горн Селиасэт?
[Окетра]: Мне кажется, что..
[Окетра]: Всё это время нам о-очень сильно везло!
[Окетра]: Неудачи в Мемфисатоне..
[Окетра]: Это первая ситуация.. Когда То`Ифэтун обогнал нас!
[Окетра]: Знаешь, с момента, как мы встретили Зарифа, я всё думаю..
[Окетра]: А что бы мы делали..
[Окетра]: Если бы нам встретился не Зариф.. А-а, Бурис?..
[Окетра]: А ещё, знаешь, я думаю о том..
[Окетра]: Кого выберет Абди, если ему придётся выбирать?
[Окетра]: Дана.. Или же.. Я?
[Окетра]: Я прожила столько лет.. И, до сих пор, понятия не имела..
[Окетра]: Об этом тайном обществе!
[Окетра]: А теперь, оказывается, что предать может каждый..
[Окетра]: И его члены на каждом шагу.
[Окетра]: Ох.. На то это общество и тайное..
[Окетра]: Видимо.
[Окетра]: В любом случае..
[Окетра]: Я счастлива, что купила вас тогда у Буриса!
[Окетра]: Ни за что бы не хотела вернуться к прошлой жизни..
[Окетра]: Хотя.. И скучаю по ней, иногда..
Ну-у.. Что поделать..
[Окетра]: Кх.. Мх-х..
Э-э.. Как там говорится..
Всё, что не делается.. К лучшему!
Вот.. Поговори-.. О, кстати, я даже подарить ничего не могу..
Просто поговорить..
Ну ладно..
Что ж, получается, леди Окетра тоже думает..
Что мы просрали один из Огней..
То есть.. Не успели, быстрее, чем То`Ифэтун..
Но.. Знаете, что я думаю?
Примерно уже догадываюсь, какой это может быть Огонь..
Мы знаем, что То`Ифэтунцы знают..
Про.. Щит.
Щит Ронаса.
Вот, тут так и пишется..
Лейла.. Однако, твоя помощь в обнаружении щита не прошла незамеченной..
Ты будешь вознаграждён.
Короче, дело к ночи, как говорится..
А нам этом мы будем постепенно заканчивать!
Я надеюсь, то, что Сдерик и Зариф как-то помирятся.. Там, всё будет у них нормально..
А также, я конечно же надеюсь..
То, что вам понравилась эта серия!
Надеюсь, то, что вы не забудете поставить лайк!
Все ваши нажатия, это огромный буст к мотивации..
Не только меня, но и всей команды!
Поверьте, им приятно читать комментарии о том..
Как вы их любите!
Во-от!
Ещё раз, большое спасибо за ваши нажатия..
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И-и.. Вражда между этими двумя..
Всем удачи.. Все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Окетра]: Может быть, пойдём?
[Окетра]: Поищем этот.. Горн Селиасэт.
[Окетра]: Бр-р-р..
[Окетра]: Мурашки по коже..
[Окетра]: Самое место для Огня.. Правда, Лололошка?
[Окетра]: Пойдём, посмотрим..
Так погоди.. А там что-то-..
АХ-Х-Х-Х-Х!
ЧТО-О-О-О?!
Оу е-е-е.. Лазотэповый пролив!
Встречайте..
Я, Абди, Сдерик, Окетра, Хануф и Зариф..
Отправляемся туда, где шансом девяносто девять..
И-и-и.. Девять процентов..
Будет найден первый Огонь Селиасэт!
Мгх.. Немножко, даже.. Волнительно, что ли..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы-ы..
Немного проиграли..
Мгм..
Да уж.. Напомню, что поиском Огней занимаемся не только мы..
Помимо нас, их ищет достаточно могущественное..
И тайное общество под названием То`Ифэтун.
И признаюсь честно..
До предыдущей серии я считал, что они какие-то..
Отбросы!
Ведь у них, буквально, в отличии от меня..
Не было найдено ни одного Огня!
Но, опять же, в предыдущей серии мы поняли..
Теперь-то у них есть хоть один божественный артефакт!
Они его выкрали из катакомб..
А если бы Абди не своровал розу Кнефмтити..
То это.. Получается, было бы два артефакта!
Капец!..
И вот от всех этих умозаключений..
Ко мне пришла гениальная и.. Разочаровывающая мысль..
А что, если у них, на самом деле..
Уже найдены несколько Огней?
Ведь о некоторых мы даже ни разу не слышали!
Мы не знаем, как они выглядят..
Э.. Каких богов эти артефакты..
И так далее.
А ещё, кстати, напомню..
То, что То`Ифэтун везде и всюду!
Это огромная организация..
А мы, наша компания..
Так как нас мало, можем находиться только в одном месте!
А это немного замедляет поиски..
Так, давайте посчитаем.. Что у нас есть..
Первое, Молот Монту..
Второе, Клык Ронаса..
Третье, Роза Кнефмтити..
И четвёртое.. Лук Кнефмтити..
Мгм.. То есть, мы ни разу не находили Огонь богини Селиасэт..
Или бога Хэтинтэпа!
Блин, на самом деле, мне даже интересно..
Что у Хэтинтэпа может быть?..
Всё-таки, бог знаний..
Короче, в конце предыдущей серии нам сказали, то, что..
Да, мы плывём на Лазотэповый пролив..
И да.. Нам нужно поспать.
Оке-ей.. Спокойной ночи.
[Звук корабельного колокола]
Э..
[Окетра]: Ну же.. Ну же, соня.. Давай..
О.. Привет-..
[Окетра]: О! Хе-ей, красавчик..
[Окетра]: Просыпайся!
[Окетра]: Зариф уже давно пришвартовался..
[Окетра]: Я, мх.. Просто тебя будить не хотела..
Окей..
[Окетра]: Давай-давай..
А что.. Мы приплыли, что ли? Ах-х-х!..
О май гад! Мы приплыли.. Что такое?
[Окетра]: О-ох, ты погляди..
[Окетра]: Идём! Мне уже не терпится осмотреться..
[Окетра]: Только нужно быть начеку, Лололошка!
[Окетра]: Вдруг, То`Ифэтунцы и сюда добрались..
[Окетра]: Но ты же у нас самый сильный и всех одолеешь!
[Окетра]: Правда?
[Окетра]: Кхе-хе-хе.. Кх!
[Окетра]: Мх.. Ладно, прости.
[Окетра]: Я просто работаю над своими..
[Окетра]: Лидерскими качествами.
М-м.. Неплохо получается.
[Окетра]: Пойдём..
Да.. Я всех одолею!
Так-с.. 
[Окетра]: Эй, Хануф..
[Окетра]: А ты чего это тут сидишь?
[Хануф]: Ох.. Да, знаете, леди Окетра..
[Хануф]: Эти дураки решили посоревноваться..
[Хануф]: Кто больше вещей перетаскает на сушу с корабля!
[Хануф]: Жду, когда они уже наконец поймут, что мы здесь ненадолго..
[Хануф]: И они зря это делают!
[Хануф]: Кхе-хе-хе.. Мх-х..
[Хануф]: Зариф, кстати, в этом соревновании..
[Хануф]: Очевидно проигрывает.
[Окетра]: Мда уж.. Эти мальчишки никогда не повзрослеют.
Всё тогда.. Возвраща-.. А где.. Где, куда?
Все вещи-то здесь.. Чё они там перетаскивают?
А-а-а.. Ты кх-.. Ты, господи, посмотри на них..
Кх-х! Соревнования устроили..
[Окетра]: Боже.. Ну и что у вас тут творится, а?!
[Сдерик]: М?.. О-о, знаете..
[Зариф]: О..
[Абди]: Леди..
[Сдерик]: Я натаскал больше всех вещей!
[Абди]: Мх.. Знаешь, Сдерик..
[Абди]: Я бы точно натаскал больше тебя!..
[Абди]: Но.. Но я слишком мало вешу..
[Абди]: Сумки меня перевешивают.
[Зариф]: Ох-х, кх! А я плечо потянул..
Кха-ха-ха!..
[Зариф]: И мне теперь больно..
[Зариф]: Кх! Кх-х.. Мама говорила мне..
[Зариф]: Что друзья часто устраивают такие соревнования..
[Зариф]: Мх.. Но я не понимаю..
[Зариф]: Их смысла, если я не выиграл!
[Сдерик]: Кха-ха-ха-ха.. Кх.. Да ладно тебе, Зариф.. Э..
[Сдерик]: Да.. Всё нормально!
[Зариф]: А?
Ой ты бедный, Зариф..
[Сдерик]: Не переживай ты так..
[Зариф]: О-ох.. Лололошка..
[Зариф]: Твой друг опять считает, что я хочу с ним разговаривать!
[Зариф]: Мх-х.. Немыслимо!
[Окетра]: Ох, господи.. Опять-двадцать пять..
[Окетра]: Слушай, Сдерик.. А ты не пробовал, например..
[Окетра]: Извиниться?
[Окетра]: Вместо того, чтобы делать вид..
[Окетра]: Что ничего не произошло?
[Сдерик]: Д-.. Да как же я извинюсь-то?..
[Сдерик]: Он всегда отворачивается и уходит..
[Сдерик]: Стоит мне просто, хотя бы, попытаться подойти к нему..
[Сдерик]: Мх-х..
[Окетра]: Ну, знаешь..
[Окетра]: Я бы тоже себя так вела.
[Окетра]: Ты ему таких слов наговорил!
[Сдерик]: Да знаю я!.. Ну зачем же.. Зачем вы нагнетаете, леди Окетра?..
[Сдерик]: Я тысячу раз уже об этом пожалел..
[Сдерик]: Я не жду, что Зариф простит меня сейчас..
[Сдерик]: Д-.. Я даже не удивлюсь, если он не простит меня вообще!
[Сдерик]: Ох-х.. Наверное, вы правы..
[Сдерик]: Моё присутствие напоминает ему о моём поступке..
[Сдерик]: Самым добрым, что я мог бы для него сделать..
[Сдерик]: Просто.. Не появляться у него на глазах.
[Окетра]: Эй, эй-эй, н-ну-ну, Сдерик.. Прости, прости меня..
[Окетра]: Прости, пожалуйста, что надавила на больное..
[Окетра]: Ох-х.. Чёрт..
[Окетра]: Так.. Что же вы, всё-таки, тут наделали-то?
[Окетра]: Кхе-хе-хе-хе-х.. Мальчики..
[Окетра]: А теперь давайте-ка вы перетащите обратно на корабль всё..
[Окетра]: Что зачем-то притащили.
[Сдерик]: Э.. Что..
[Окетра]: Ну?.. А что вы так на меня смотрите?
[Окетра]: Мы тут вряд ли надолго останемся.
[Сдерик]: Э.. Абди..
[Окетра]: Давайте-давайте, не спорим со мной.
[Окетра]: Если надолго оставить вещи на земле, туда могут забраться скорпионы..
[Окетра]: Или ещё что-нибудь!
[Абди]: Ну.. Да, п-простите, леди..
[Сдерик]: Мх.. Ладно..
[Абди]: Мы позволили себе увлечься нашими играми..
[Абди]: Мы.. Мы сейчас же, немедленно всё исправим!
О-о-о.. Заигрались, бедня-.. О-о! Воу-воу, давай, кто быстрее?! Ну-ка..
Ставлю на-а Сдерика! Он-.. Он ближе.. Кхе-хе-хе..
Кх! Пошел.. Ой..
[Окетра]: Эй, Лололошка, подойди, пожалуйста..
[Окетра]: Знаешь.. Решительный и смелый Абди хоть и пугает меня иногда.. Но-о..
[Окетра]: Нравится намного больше, чем когда он..
[Окетра]: Такой.
Э.. А что с ним? Он просто перед тобой извинился..
[Окетра]: Мх-х..
Что это.. Моменты слабости какие-то?
[Окетра]: Неважно, не обращай внимания..
[Окетра]: О-ох.. И где же нам теперь нужно искать Огонь-то, а..
[Окетра]: Неужели, в этой заброшенной шахте?
Что.. Шахте?
Погоди, а я.. Про корабль Вилли рассказывал?
Так.. Вилли рассказывал мне о своём корабле..
Значит, нужно искать корабль.
А-а.. Леди Окетра, почему эту шахту забросили?
Может быть, мы сможем её оживить?
Сто-оп.. А помните? А п-помните..
Стоп, э.. Что?
Я отсюда не могу управлять Шахтёрскими островами?
Это только из Нарфаниса?.. Или это потому что я в списке?!
Непонятно, как это работает, короче..
Да-а.. А почему эту шахту забросили?
Может быть, мы сможем её оживить и всё такое?..
[Зариф]: Мх-хм-хм-хм.. Мх..
[Зариф]: Эх, Лололошка..
[Зариф]: Шахту забросили из-за обилия гигантских скорпионов..
[Зариф]: Это стало ударом для всего региона!
[Зариф]: Многие жители Гезиры раньше приплывали сюда..
[Зариф]: Работать вахтовым методом.
[Зариф]: Жили и работали здесь по-о..
[Зариф]: Примерно, полгода.
[Зариф]: А потом на пару месяцев домой..
[Зариф]: Такая работа хоть и.. Да-а, очень сложный труд..
[Зариф]: Но могла прокормить целую семью!
[Зариф]: Да и.. Кораблей из Нарфаниса, благодаря этому, плавало сильно больше..
[Зариф]: Ох.. Как было бы здорово, если бы Шахта снова начала работать!
[Зариф]: Я бы мог привезти сюда людей с Гезиры..
[Зариф]: Им бы не пришлось никуда бежать..
[Зариф]: Ни Мемфисатон.. Ни Нарфанис..
[Зариф]: Они.. Они не рады Гезирцам..
[Окетра]: М-м.. А знаете, что я подумала?
[Окетра]: Раз уж мы собираем Огни, чтобы сделать этот мир лучше..
[Окетра]: Я считаю, что мы должны использовать все возможности..
[Окетра]: Для улучшения жизни в Мисре!
[Окетра]: Но-о-о.. Кхе-хе-хе.. Кх..
[Окетра]: Драться с гигантскими скорпионами..
[Окетра]: Хм-м-м.. Лололошка, а.. Ты что думаешь?
[Окетра]: Хочешь подраться со скорпионами..
[Окетра]: И получить ещё одну шахту под свой контроль?
Ты ещё спрашиваешь..
Хочу подраться со скорпионами..
А вот заниматься контролем шахты точно не хочу..
Мне, пока-что, одной хватит.
Конечно хочу! Давай..
[Окетра]: Ох-х, Лололошка.. Ты мой герой!
[Окетра]: Ты мой герой..
[Зариф]: Лололошка.. П-подожди, что?!
[Зариф]: Ты правда это сделаешь?
[Зариф]: О-ох.. Это.. Это очень много для меня значит!
[Окетра]: Но подожди.. Ты не боишься лезть туда один?
[Зариф]: Ох-х, леди, поверьте..
[Зариф]: Когда дружишь с богиней Смерти..
[Зариф]: Можешь позволить себе не бояться!
[Окетра]: А-.. А-э..
Подожди, она знает?..
[Окетра]: Что?
Или не знает..
О, кстати.. Сдерик идёт, Абди идёт..
А-а.. Все вещи, реально, перенесли!
Какие молодцы..
Абди, давай побыстрее.. Окей?
[Сдерик]: Ну-у что, ребят?
[Сдерик]: Вы решили, с чего мы начнём?
[Окетра]: М? А вы уже всё?
[Окетра]: Кх.. Ну ладно.
[Окетра]: Лололошка попытается отбить шахту у гигантских скорпионов!
[Сдерик]: Э, что?..
[Окетра]: Да-да.. Нам придётся здесь ненадолго задержаться..
[Окетра]: Так что.. Эх.. Зря вы, мальчики. всё перетаскали обратно..
[Окетра]: Кхе-хе-хе-х.. Кх!
[Сдерик]: Э-э?! Кх.. Серьёзно..
[Окетра]: Хм-хм.. Ладно.. Иди, Лололошка.
[Окетра]: Мы тут пока устроимся..
[Окетра]: Наверняка, один из тех заброшенных домов..
[Окетра]: Пригоден для ночёвки.
[Окетра]: Если ты не вернёшься к вечеру..
[Окетра]: Мы пойдём тебя искать!
[Окетра]: Понял?
Да..
[Окетра]: Эй.. Эй, Зариф.. Подожди, пожалуйста!
О-ох..
[Окетра]: А что ты имел ввиду, когда сказал, что Лололошка дружит с Кнефмтити?
[Зариф]: Что?.. Так, а..
[Зариф]: Да то и имел в виду, леди Окетра!
[Зариф]: Вы что.. Не знаете, как он спас мне жизнь?
[Зариф]: Вырвал из лап смерти!
[Окетра]: Мх.. Ох уж эти ваши метафоры..
[Зариф]: М.. Не-ет, нет, леди!..
[Зариф]: Никаких метафор..
[Зариф]: Я говорю буквально!
[Зариф]: Он спас меня и вырвал из лап смерти.
Хо-хо-хо.. Кх.. Нифига себе!
Короче.. давайте думать, давайте гадать..
Где мы оказались?
Да-а.. Смотри-ка, это реально Лазотэповый пролив!
То есть, он небольшой.. Это реально малюсенький остров..
Так.. А вот это тогда что?
Это что.. Компас?
Я так понимаю, это компас.. И-и, на карте такого нет..
Прошу прощения.. Что тут у вас? Есть какие-нибудь вещи..
Там, не знаю, когда люди убегали..
Когда люди покидали это место?..
Может быть, там, не знаю, чего-нибудь забыли?
На всякий случай попробуем пог-..
[Сдерик]: Мх-х.. Господи!
[Сдерик]: Я, конечно, больше всех перетаскал, да..
[Сдерик]: Но я все силы истратил ещё в первый раз!
[Сдерик]: Опять всё это таскать, это..
[Сдерик]: Безумие какое-то!
[Сдерик]: Третий раз..
[Хануф]: Кхи-хи-хи-хи.. Кх..
[Сдерик]: Смешно тебе, да, Хануф?!
[Сдерик]: Конечно-конечно..
[Сдерик]: Ты же эти мешки-то не таскаешь..
[Хануф]: Кхи-хи-х.. Сдерик..
[Хануф]: Я смеюсь с того, что вы третий раз собрались тащить мешок..
[Хануф]: С вулканическим камнем!
[Хануф]: Зариф взял его с Гезиры, чтобы выгодно продать в Нарфанисе..
[Хануф]: Зачем тащить его на берег..
[Хануф]: Непонятно!
[Абди]: Мх.. Стоп..
[Абди]: Вулканическим камнем?
[Абди]: Ты всё это время знала, но молчала?
[Абди]: Хануф!..
[Хануф]: Ну.. Прости, Абди..
[Хануф]: Я пыталась вам сказать..
[Хануф]: Но вы меня перебили! Сказали у вас.. Э..
[Хануф]: "Мужская игра"!
[Хануф]: Мх.. Мешки, которые вам могут пригодиться, здесь..
[Хануф]: Там припасы и верблюжье одеяла..
[Сдерик]: Мх.. То есть, всё это было зря..
А-а..
[Сдерик]: Мх.. А ты чего здесь, а?
Не знаю..
[Сдерик]: Хочешь нам помочь, да?
[Сдерик]: Хе-хе.. Мы не против!
Не-не-не! Не-не.. Не..
Кха-ха-ха-х.. Кх!
[Сдерик]: Да.. Да знаю я, знаю.. У тебя свои дела..
Пошел-пошел.. Понёс.. Бедняга Сдерик..
[Сдерик]: Кх-х! Взяли..
Бедняга Абди, реально..
Всё это переносить туда-сюда..
Ну, по крайней мере, теперь без.. Э, вулканического камня..
Блин, прикольно, то, что я могу тупо следить за этим..
И, рано или поздно, здесь появятся снова все мешки!
Такая, знаете.. Микро-деталь, на которую я могу не обращать внимания..
Но, при этом, обратили..
Посмотрели.. Полюбовались..
Могу ли я с кем-то поговорить?
На всякий случай проверим..
Здесь, получается, никого..
Здесь не поболтать..
Здесь тоже не поболтать.. Окей..
Всё, видимо, все диалоги закончились..
Блин, а-а.. Чё мне делать-то?
Скорпионов убивать?
Что за скорпионы?
Та-ак, хорошо..
Гигантские, это с ладошку размером?..
Или, всё-таки, с локоть?
Интересно.. Я смогу их ногой раздавить?
Надеюсь, они, хотя бы, не ядовитые..
Н-не все же скорпионы ядовитые..
Ох.. Ладно, Лололошка..
Давай.. Ты-ы сможешь!
У тебя всё получится..
Кха-ха-х.. Блин, прикольно!
Кх.. Просто, мысли моего персонажа..
Которого, как бы, я должен озвучивать!..
В целом, я и так его озвучиваю, само собой..
Кх.. Но это.. Это не мои мысли, алё!
О-О май га-ад!
Господи, я обосрался щас..
Где ты?
Где ты? А-А-А!
А-а, с***.. Понял..
Понял, да.. Это штука меня отравляет..
А у меня анемия, я не могу регенерировать!
Чё мне делать?.. Давай, оп, оп-оп..
Гиганские скорпионы.. Реально, гигантские!
Куда-а?.. Куда бежишь?!
Ты чё, реально убегать будешь от меня?
А-ай, ай-ай-ай-ай..
Хорошо-хорошо!..
В следующий раз я буду уточнять гигантскость "гигантского"..
Это правда.. Это правда, в следующий раз надо уточнять!
А-.. Кх, что-что?!
Там.. Скарабей выпал! Погоди..
Охренеть.. Слушай, я люблю скорпионов!
Так.. Скарабе-ей..
Вау, имба!
Блин.. У меня выносливость кончилась..
Я выносливость не прокачивал.. Вот это я дурында!
А-а-а.. Помогите!
Я не хочу умирать!..
Как мне теперь без регенерации?
Мне нужно что-то, что будет давать реген..
Так, скорость.. О-о, кстати, против скорпионов это самое то..
Понадобится..
Можно взять Лук Кнефмтити..
Мне почему-то, кажется, что это сейчас идеальный вариант..
Но для этого придётся вернуться в Prunus!
Давай сюда.. Сейчас-то ты мне реально пригодишься!
Единственное что.. Ах, погоди, у меня вино есть!
Регенерация.. То самое, что мне нужно!
Ой.. Так у меня ещё есть какое-то исцеление!
Эйсвейн..
Ну-ка.. Дава-ай, мне нужно сейчас как можно больше хп..
Ё-ё-у-у-у..
Далее, Лунный Лук берём..
Прописываем Malus!
И давайте, твари..
Я не сдамся!
На-а-а-а! По итогу, не совсем понятно, я могу их бить этим луком или нет..
Просто, такое ощущение, что..
Э-э-э.. Господи, я нихрена не вижу, я щас умру!
Мх-х! Чёрт..
Эти твари думают, что могут одолеть меня..
Но я им так просто не сдамся!
Что?.. А-а, это они меня убили..
То есть.. Вау, прикольно.. Тут такой сейвпоинт есть..
Ну давай, скорпион.. Получай!
Да! Да, бьётся..
И-и, заметьте, Лук Кнефмтити..
Он берёт мои..
Хп!
То есть, чтобы стрелять, он высасывает из меня жизненные силы..
Ну это, как будто, не круто.. Знаете почему?
Потому что я же умру!
По-моему, в столе исследователя можно изучить что-то..
Чтобы Клык Ронаса больше не давал мне анемию..
Только.. Как это изучить?
Максимальная редкость способности позволит совладать с ядом..
Сброс случайных характеристик - сто единиц опыта..
А-а, у меня уровня нет!
Наверное, надо было вот здесь редкость как-то поменять..
Чтобы было пять звёзд..
И если мне это выпадет, то тогда у меня анемия пропадёт..
Наверное! Я могу ошибаться..
Короче, в любом случае, мне нужно очень много вещей на регенерацию..
Вот, что я понял!
А пока-что..
Ки-и-и-и-я-я-я-я!
[Рома мяукнул]
Что.. Промазал, серьёзно?
Ах-х, погоди.. Вы заметили?
Стол исследователя..
Кладём Клык Ронаса..
И у меня.. Пропадает анемия!
Ах, ребята! Охренеть, это имба!
Я могу таким образом от анемии избавиться..
Всё, я регенерирую!
Единственное, что мне, наверное, надо Лук Кнефмтити прокачать.. Вот, что я понял.
Глубинный рывок, лунные стрелы.. Во-от!
Количество лучей - три..
Ну давай тогда.. Мы прокачаем..
Побольше.. Ещё-ё!
Хорошо-о..
Далее, лунные стрелы.. А..
И мне нужен.. Чёрт, мне же нужен опыт..
Ладно, плевать! Давай, получа-ай!
Грх-х.. Щас я вас всех побью!
Ну-у? Давай!
Получай! Итак, мх-х.. Господи, да что ж вы убегаете-то вечно..
Как же их круто прописали, то, что они могут убегать,. когда я к ним близко..
Кх-х!
Фух.. Это был последний..
Во-от Зариф обрадуется, что я тут всех перебил..
Какой же я молодец, а!
И, надеюсь, эта шахта окажется более прибыльной..
А то.. Иначе, зачем я всем этим занимаюсь?
Хм.. Размышляю прям как Зариф.
Эй, но я так не размышляю!
Я так не размышляю! Какого чёрта..
Кх! Это не мои мысли..
Но! Э, посмотрите.. Т-тут реально больше руды!
Как будто, здесь и правда всё куда-более прибыльней..
А вообще, как я понял, это был неплохой намёк на то..
Чтобы я пошел к Зарифу.
Вот только вопрос.. Как выбраться из этой шахты?
А, во-во.. Тут лестница есть..
Хорошо, ладно.. Продуманно!
Эй, Зариф.. Здарова!
Я, вроде бы, это..
[Зариф]: А, чего?..
[Зариф]: П-получилось, Лололошка?
[Зариф]: Получат несчастные жители Гезиры возможность работать..
[Зариф]: И зарабатывать, а?
Э-э.. Зариф, если бы мне не удалось, такая постановка вопроса..
Вызвала бы у меня вину.
Как бы я себя чувствовал, если бы не смог победить..
Реально гигантских скорпионов, а?
[Зариф]: Ах-х, о-о.. О господи!
[Зариф]: Ты смог!
[Зариф]: Ты лучше всех, Лололошка!..
[Зариф]: Ты самый крутой!
Э-э.. Ну да..
Но кажется ты пропустил мою мысль мимо ушей!
[Зариф]: Ох-х, да-да-да.. Конечно-конечно..
[Зариф]: Я сейчас же.. Вот, прямо сейчас отправляюсь на Гезиру!
[Зариф]: Вернусь уже завтра.. С первыми шахтёрами!
Э-э.. Стой!
[Зариф]: Кх-кх-кхк-х..
Зариф! Чт-..
[Звук корабельного колокола]
(А-а-а..)
(Кх.. Зариф!)
Какого чёрта?.. Он просто уплыл!
Кх-х.. А нам чё делать?
Так, погоди.. А где все? Я видел, то, что Окетра тут сидит..
Окетра пропала..
Сдерик.. Окетра?
Абди-..
О-о.. Привет..
[Сдерик]: М?.. И тебе привет..
[Сдерик]: Представляешь.. Все печи в домах забиты мусором и-и..
[Сдерик]: Кх.. Птичьей харой!
[Сдерик]: Так что вот.. Готовлю на улице!
[Окетра]: О-ох, Сдерик.. И знай..
[Окетра]: Пахнет это.. Ужасно-соблазнительно!
[Сдерик]: Э-э.. Но, если что, Окетра, это будут просто овощи с мясом.. Знайте..
[Сдерик]: Ничего особо изысканного в этих условиях я..
[Сдерик]: Не умею.. Нет..
[Окетра]: О-о..
[Окетра]: М-м.. О-ох, Сдерик..
[Окетра]: В твоих руках даже сырая морковка превращается..
[Окетра]: В целое искусство!
[Сдерик]: Э-э.. Н-но сырая морковка, она же..
[Сдерик]: Э.. Кхе-хе-х..
[Сдерик]: Ну ладно.. Э, слушай..
[Сдерик]: Ты зови Зарифа-то, если что..
А-а-а..
[Сдерик]: Скоро будет всё готово!
Так, слушайте, ребят.. Тут такое дело..
Кхе-хе-хе.. Кх-х!
Зариф уплыл на Гезиру.
Я решил не откладывать и отправиться на поиски Огня прямо сейчас!
Я отбил шахту у гигантских скорпионов!
Интересно.. Давайте мы-ы..
Потянем время, не будем говорить про Зарифа..
Я отбил шахту у гигантских скорпионов, кстати..
Да-а, я сделал это..
[Окетра]: О-о.. Ну какой молодец, а!
[Окетра]: Мы в тебе и не сомневались, Лололошка!
[Сдерик]: Воу.. Слушай, я как бы тоже не сомневался, но..
[Сдерик]: Не ожидал, что ты так быстро справишься!
[Окетра]: И кстати..
[Окетра]: Почему ты заговорил о шахте, когда Сдерик сказал тебе позвать Зарифа?
[Окетра]: Ах-х.. О нет..
[Окетра]: Только не говори, что Зариф уплыл искать шахтёров!
[Окетра]: И мы остались без корабля..
[Окетра]: Ох-х.. Так, ладно..
[Окетра]: Если это так, хорошо, ладно..
[Окетра]: Ничего страшного..
[Окетра]: О-он скоро вернётся..
[Окетра]: Я спокойно могу прожить.. Прожить день без нормальной кровати..
[Окетра]: Кх.. Да и дольше могу..
[Окетра]: В конце-концов, это же не первый раз-то, да?..
[Окетра]: Ох-х, чёрт.. Кх..
[Сдерик]: Э.. Д-.. Кх-х..
[Сдерик]: Да леди Окетра, вы не переживайте..
[Сдерик]: Если что, мы можем остаться жить здесь!..
[Сдерик]: Прям вот на этом острове..
[Окетра]: Что? Прям здесь?!
[Окетра]: Боже!..
[Сдерик]: Э-э..
[Сдерик]: Ладно, я, наверное, глупость сморозил..
[Сдерик]: Тц.. Эм-м..
[Сдерик]: Тц.. Кх-кхм..
[Сдерик]: Знаете.. А-а..
[Сдерик]: А я ведь несколько верблюжьих одеял принёс с корабля!
[Сдерик]: Во-от.. Мы можем найти самую целую кровать..
[Сдерик]: Я-я её там немножко.. П-подлатаю..
[Сдерик]: Обложим её одеялами..
[Сдерик]: И будете спать, как младенец, леди Окетра!
[Окетра]: М?.. Как младенец?
[Окетра]: Тх.. Постоянно просыпаться от коликов и голода..
[Окетра]: Или.. Орать всю ночь?
[Окетра]: Ты это имел в виду?
[Сдерик]: Э, не-не-не-не-не.. Я..
[Сдерик]: Мх.. Нет, конечно!
[Сдерик]: Я имел в виду - крепко..
[Сдерик]: Уютно.. И-и спокойно! Как младенец..
[Окетра]: Кха-ха-ха! Кх-х..
[Окетра]: Ой, Сдерик..
[Окетра]: Ты такой смешной, а!
[Сдерик]: Мх-х.. Смешной..
[Сдерик]: Где там, кстати, эти Абди с Хануф-то, а?..
[Сдерик]: Мне уже нужны новые дрова..
[Сдерик]: Эти заканчиваются!
[Сдерик]: Э.. Кстати, Лололошка..
[Сдерик]: Если ты сейчас идёшь гулять и встретишь их..
[Сдерик]: Передай им, чтобы они поторопились!
[Сдерик]: Пожалуйста..
[Окетра]: Кх.. Кх-х!
[Окетра]: Кстати, насчёт Абди и Хануф..
[Окетра]: Лололошка.. Я пойду с тобой!
[Окетра]: Хочу взглянуть на остров с высоты..
[Окетра]: Ну.. Если ты не против.
[Окетра]: Знаешь.. Мх-х..
[Окетра]: Я не могу перестать думать о том, то, что я..
[Окетра]: Мироходец.
[Окетра]: Да и ты тоже мироходец!
[Окетра]: Иногда мне даже приходят ужасные и..
[Окетра]: Эгоистичные мысли в голову..
[Окетра]: Ты же понимаешь.. Мы бы могли с тобой взять..
[Окетра]: И рвануть в тот же Тринадцать!
[Окетра]: Устроиться там.. М-мх.. У леди Фарагонды..
[Окетра]: Она могла бы научить нас с тобой контролировать наши Искры!
[Окетра]: А потом.. А потом, Лололошка..
[Окетра]: Мы могли бы отправиться куда угодно!
[Окетра]: Мы могли бы стать путешественниками..
[Окетра]: Как, м-м.. Как Синдбад, например!
[Окетра]: Ты знал, что мироходцы живут значительно дольше обычных людей, а?
[Окетра]: Мне часто делали комплементы, что я для своего возраста выгляжу..
[Окетра]: Ну уж слишком хорошо..
[Окетра]: Кх.. А я всегда думала, что это просто удача!
[Окетра]: Плюс, э.. Богатство..
[Окетра]: Мх.. Всё-таки, я же питаюсь намного лучше, чем большинство..
[Окетра]: Могу позволить себе косметику..
[Окетра]: Да и у меня много других привилегий, которые недоступны бедным..
[Окетра]: Но нет.. Видимо, дело не только в этом..
[Окетра]: Мх-х.. Я бы так хотела сбежать с тобой куда-нибудь!
[Окетра]: С твоим-то бесстрашием..
[Окетра]: И моим умом..
[Окетра]: Мы бы выбирались из любых переделок, Лололошка!
[Окетра]: Я стараюсь отгонять от себя эти мысли, если что..
[Окетра]: Всё-таки.. Если мы не сможем спасти наш мир..
[Окетра]: То что уж говорить о других?
Что "но"?
[Окетра]: Но-о.. Мх..
Что.. Ну, в целом-то, ты правда, да.. Надо спасти этот мир.
Я в этот мир занесён не просто так, даже если-..
[Окетра]: Лололошка..
[Окетра]: У меня идея.. Давай, когда всё это закончится..
[Окетра]: Э.. Давай отправимся куда-нибудь.. Вместе..
Вау..
В следующий сезон вместе нач-.. Ух-х!
О-о, чт-.. А-а.. Что это такое?!
Кх-х.. Что это такое?
Муха летает!
Плохой кадр! Плохой кадр.. Я об этом..
Для начала, мы должны решить все вопросы.. Здесь.
Я бы очень.. Очень хотел исследовать разные миры с тобой!
Я бы очень-очень хотел исследовать разные миры!
А-А-А-А-А!..
Кх-х.. Это очень важный выбор! Кх!
Слишком драматично.. Я не знаю что выбрать!
Чёрт! Вот, я буквально в предыдущей серии говорил..
О том, то, что правильного или не правильного пути здесь.. Нет!
Честно говоря..
Я бы очень-очень хотел исследовать разные миры..
С Окетрой!
С тобой..
Да..
[Окетра]: Ох.. Я верю, что..
[Окетра]: Даже если нас раскидает по разным мирам..
[Окетра]: Мы ещё обязательно встретимся, Лололошка.
[Окетра]: Не может быть такого, чтобы мы встретились..
[Окетра]: Случайно.
[Окетра]: За всю свою жизнь я не встретила ни одного мироходца..
[Окетра]: Но стоило мне только повидать тебя..
[Окетра]: Как я узнала, что мне тоже уготовано нечто.. Большее!
[Окетра]: Лололошка.. Я..
[Окетра]: Я..
[Абди]: Кх.. Эй, леди!..
[Хануф]: Леди..
Э..
[Хануф]: Леди.. Вы что делаете так близко к обрыву?
[Окетра]: А?.. Х-Хануф?..
[Хануф]: Пожалуйста..
[Хануф]: Отойдите, вы можете упасть!
[Окетра]: Мх-х.. Господи.. Ну зачем вы..
[Окетра]: Хануф, не указывай мне, что делать!
[Хануф]: А.. Да.. К-конечно, госпожа.. П-простите..
[Хануф]: Я-я не имела права.. Пожалуйста, вы..
[Хануф]: Вы только не злитесь на меня..
[Окетра]: Всё хорошо, Хануф..
[Окетра]: Кх-х.. Мх..
[Окетра]: Знаете, тут.. Тут так красиво!..
[Абди]: Э, да-а.. Знаете, я с-согласен с вами..
[Абди]: Такой небольшой остров..
[Абди]: Но такой прекрасный!
[Абди]: Ох-х..
[Окетра]: Э?.. Стоп, погоди..
[Окетра]: Чт-.. Почему у тебя в руках дрова?
[Окетра]: Вы должны были это отнести Сдерику!
[Абди]: А.. Ох-х..
[Хануф]: А-а.. Леди Окетра, не злитесь..
[Хануф]: Тут не очень-то много деревьев..
[Хануф]: А найти сухие ветки ещё сложнее..
[Абди]: Д-да, кх.. П-простите.. Простите, пожалуйста!
[Абди]: М-мы сейчас же всё отнесём!
[Абди]: Кх-кх.. Б-бежим, Хануф.. Беж-..
[Окетра]: Эй, не торопи-.. Не торопитесь..
[Окетра]: Ох.. Ну, что..
[Окетра]: Может быть, пойдём?..
[Окетра]: Поищем этот.. Горн Селиасэт..
[Окетра]: Я так понимаю, в шахте ты его не нашел.. Да?
[Окетра]: Значит, остаётся только грот в другой части острова..
[Окетра]: Идём.
Грот в другой.. А-а, погоди, да-а!
Кстати, он же, получается, где-то здесь..
Сам-то.. Кора-.. Бл..
[Окетра]: Ох-х.. Смотри-ка!
[Окетра]: Выглядит пугающе!
[Окетра]: Бр-р-р-р.. Мурашки по коже..
[Окетра]: Самое место для Огня.. Правда, Лололошка?
[Окетра]: Пойдём, посмотрим..
Так погоди, а там что-то..
О-о! Боже, я всё проспойлерил..
Кхе-хе.. Кх!
Горн Селиасэт..
Ты смотри.. А там что-то крутится, кстати..
Ах-х-х-х-х-х!
ЧТО-О-О-О?!
Боже..
[Окетра]: А-.. Эй, Лололошка..
[Окетра]: Ты тоже сейчас это видишь?..
Да-а..
Д-да, более чем!
[Селиасэт]: Наконец..
[Селиасэт]: Привет!
[Селиасэт]: Меня зовут Селиасэт..
[Селиасэт]: Я.. Богиня солнца и плодородия..
[Селиасэт]: Хм.. Ты, должно быть, Лололошка..
[Селиасэт]: Очень приятно!
[Селиасэт]: А ты-ы..
[Селиасэт]: Ты Окетра!
[Селиасэт]: Я слышала, что ты тоже мироходец..
[Окетра]: Ох-кх..
[Селиасэт]: Всегда.. Всегда рада встретить мироходцев!
[Окетра]: Ох, что-то мне..
[Селиасэт]: Ой.. Ой-й!
[Селиасэт]: Что.. Что с тобой?
[Селиасэт]: Ты в порядке?..
[Селиасэт]: Почему-то я думала, что раз вы мироходцы..
[Селиасэт]: То вы спокойнее отреагируете..
[Селиасэт]: Хотя.. Хотя ты вот, я смотрю..
[Селиасэт]: Вообще не боишься.
[Селиасэт]: Хм.. Молодец!
[Селиасэт]: Хм-х.. В общем..
[Селиасэт]: Кнеф сумела убедить меня..
[Селиасэт]: Что глупые люди.. Торопятся поубивать друг-друга.
[Селиасэт]: А мы этого..
[Селиасэт]: Не хотим.
[Селиасэт]: Нам так хочется, чтобы вы жили в мире..
[Селиасэт]: А ещё лучше..
[Селиасэт]: Чтобы не трогали Отправление!
[Селиасэт]: Мх-х..
[Селиасэт]: В общем.. Когда Кнеф рассказала мне, что Джодах..
[Селиасэт]: Предупреждал её о твоём приходе..
[Селиасэт]: Я.. Я решила, что тоже помогу вам..
[Селиасэт]: Отвечу.. На ваши вопросы!
[Селиасэт]: Ну же..
[Селиасэт]: Задавайте!
Е-мать!..
Вот это то, чего я.. Точно не мог ожидать!
Что-о, бляха-муха?! Встреча с Селиасэт..
Так, ладно.. Окей, д-д.. Допустим..
Что у нас есть? Кто такой Джодах..
Как мне его найти?
Что такое Отправление?
Зачем мы собираем все эти артефакты?
Блин.. Ну, если я могу задать все три вопроса.. Надеюсь..
То давай с первого!
Кто такой Джодах? Как мне его найти?
[Селиасэт]: Кха-ха-ха-ха-ха-х.. Кх..
[Селиасэт]: Ой.. Кх.. Прости.. Прости меня..
[Селиасэт]: Я.. Я просто подумала, что..
[Селиасэт]: Раз его статуи стоят по всему Мисру..
[Селиасэт]: Таких вопросов.. Не будет возникать..
[Селиасэт]: Да и про.. "Найти"..
[Селиасэт]: Вопрос тоже довольно глупый..
[Селиасэт]: Но.. По немного.. Другой причине.
[Селиасэт]: Давай скажу честно..
[Селиасэт]: Я не знаю.. Он довольно давно..
[Селиасэт]: Ушел дальше помогать людям.
[Селиасэт]: Хм.. А мы, всё-таки, боги..
[Селиасэт]: Боги только этого мира..
[Селиасэт]: А не.. Мультивселенных.
[Неизвестный]: М?.. Селя?!
[Селиасэт]: А?-а.. Ах..
[Селиасэт]: Я.. Я-я занята!
[Селиасэт]: Я занята!..
[Неизвестный]: Селя..
[Неизвестный]: Я же, надеюсь, ты не повелась на этот бред от Кнеф, а?
[Неизвестный]: А ну живо к вратам!
Что..
[Неизвестный]: Ты же знаешь..
[Неизвестный]: Нам нельзя надолго отлучаться!
[Селиасэт]: Ох-х.. Ладно..
[Селиасэт]: Иду.. Иду!
[Селиасэт]: Мх.. Сейчас, подождите..
[Селиасэт]: Вот.. Возьмите это!..
[Селиасэт]: Оно вам пригодится..
О-оу!
[Селиасэт]: Простите..
[Селиасэт]: Но я вынуждена вас покинуть..
[Селиасэт]: Ещё увидимся!
[Окетра]: О.. Боже.. Лололошка!
[Окетра]: Что это сейчас.. Было?!
А, да.. Всё нормально..
Это богиня.. Кхе-хе-х..
Мх.. Нам только что отдали ещё один Огонь!
Это Селиасэт.. Богиня солнца и плодородия..
Она же сама сказала..
А-э, всё хорошо, леди Окетра.. Оно уже закончилось.
Ну, вообще.. Нам только-что отдали ещё один Огонь!
[Окетра]: О-ох господи.. Просто.. Просто, пожалуйста.. Просто пойдём к остальным!
[Окетра]: Мне нужно поесть..
[Окетра]: Кхе-хе-х.. Поесть..
Кх..
[Сдерик]: Эй.. Эй, Лололошка!..
[Сдерик]: Ты, может, расскажешь.. Что с вами произошло-то, а?
[Сдерик]: Леди уминает уже пятую кроличью ножку.. Ты погляди на неё!
[Сдерик]: И всё вот с таким выражением лица..
[Окетра]: Лололошка.. Пожалуйста, нет!
[Окетра]: Не рассказывай ничего.. Не надо.
[Окетра]: Я эту историю хочу рассказать сама..
[Окетра]: З-завтра..
[Сдерик]: М-м..
[Сдерик]: Ну ладно..
[Сдерик]: Ты тоже иди.. Я тогда покараулю..
[Сдерик]: Хм.. Странные вы..
Да-а..
Странные мы.
Кхе-хе-х.. Кхе-хе.. Кх..
Кх.. Увидели.. М, увидели Селиасэт и такие..
Немножко странноватые стали!
Давайте посмотрим.. Где она хотя бы спать-то легла?
Привет..
Чё ты делаешь?.. О господи!
Абди!..
Не той стороной держишь! Не той..
По другому надо!..
Кха-ха-ха.. Кх-х!
Ну, в целом.. Пофигу, пойдёт.
Ох-х, господа.. Ну что, Горн Селиасэт!
Прямо сейчас у меня реликвия богини..
Плодородия!
Можно сказать даже.. Матери этой земли!
Ну, типа..
Но знаете, что меня смутило?.. Не, скорее.. Задало вопрос!
Что или кто связался с Селиасэт?..
Как Неизвестный.. Вот, он назвал её..
"Селя"..
Я сейчас не хочу больше никаких догадок строить..
И насчёт Горна Селиасэт..
Мы узнаем, что он делает в слудующей серии!
На этом я действительно буду постепенно заканчивать..
Серия получилась невероятно огромной!
Вы, наверное, кстати заметили, то, что..
Серии в этом сезоне..
Очень большие!
То есть, если бы, например. это был какой-то другой сезон..
То, по таймингу..
Это была бы уже не пятьдесят седьмая серия..
А примерно.. Восьмидесятая серия!
Очень много длится каждая серия по времени..
Очень много событий в одной серии показывается!
И это всё заслуга не только меня..
Да и, скорее.. Вообще не меня!
Это всё команда, команда.. И только команда!
Ставьте ей лайки..
Они смотрят.. Заряжаются по вашим комментариям!
По, ну.. Лайкам!
Особенно я!
Да и, вообще, не забывайте, пожалуйста, подписываться..
Потому что подписка это огромный буст к мотивации!
Ну а если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И Горн Селиасэт..
Всем удачи.. Все-е-ем пока!
[Звук Горна]
[Зариф]: А чего вы так сердито смотрите на меня?..
[Зариф]: Госпожа Окетра.. Кх-х!
[Окетра]: Ах, значит, сердито смотрю? Да?!
[Зариф]: Э.. 
[Окетра]: Ты уплыл, никого не предупредив!
[Окетра]: Не сказав, когда вернёшься!..
[Окетра]: Оставив нас почти без припасов!
[Окетра]: Как ты мог стать таким безответственным?!
[Окетра]: М?-м..
[Зариф]: Мх, господи.. Слушайте, я понимаю, что у вас там какие-то..
[Зариф]: Свои приключения, развлечения..
[Зариф]: Кх.. Но я себе позволить такого не могу!
[Зариф]: Да и.. Мх.. Не верю, что я это говорю..
[Зариф]: Я собираюсь стать комендантом шахты Лололошки!
Э-э-э..
Вау-вау-вау..
Встреча с богиней Селиасэт!
Я не этого ожидал от предыдущей серии..
Но чёрт возьми, это было мощно!
У нас также теперь её Огонь..
Горн Селиасэт! Надо бы проверить, что он делает..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы-ы..
Получили Горн Селиасэт!
Да.. Дамы и господа..
Описывать предыдущую серию достаточно долго..
И-и.. Долго!
Поэтому давайте я вас тезисно раскидаю..
А вы.. Визуализируете!
Итак, первое.. Лазотэповый пролив..
Второе.. Ядовитые скорпионы..
Третье.. Новая шахта в собственности!
И, наконец.. Четвёртое, самое важное..
Корабль Вилли и богиня Селиасэт!
Но, но.. Помимо встречи с богиней..
Мы и Огонь её получили..
И услышали некий неизвестный голос!
Который буквально заставил Селиасэт..
Прервать с нами диалог!
Кто это был?..
Или даже.. Что это было?
Увы, неизвестно..
Но мне всё равно нравится, какой поток информации..
Мы получили!
Как минимум, из слов богини мы поняли..
Боги не хотят, чтобы люди нашли некое.. Отправление.
Увы, что такое Отправление, мы до сих пор не знаем..
Но уверен..
И эта тайна нам скоро раскроется!
Кстати, давайте наконец узнаем, что такое Горн Селиасэт..
Стол исследователя.. Горн..
Проверяем..
Так, Горн, бла-бла-бла.. Четыре из пяти звезды..
Один из Огней..
Легендарных артефактов, разбросанных по всему Мисру..
Созданный богиней плодородия..
Горн дарует своему владельцу..
Силу управлять ветрами Мисра.
О-о.. Ну, кстати, я это уже немножко даже заметил..
Если я нажимаю ПКМ, то..
Ба-а-ам!
[Звук Горна]
А-ах-х.. Слушайте, это.. Это прикольно!
Вообще, мы понимаем, то, что богиня Селиасэт..
Богиня плодородия!
И, вряд ли, хоть какой-то её Огонь..
Должен убивать.
Или будет убивать..
Поэтому, скорее всего, там что-то безобидное, типа..
Скинуть.. Или там.. Оттолкнуть..
Короче, дикий ветер, проверяем..
Управляйте потоком ветра..
Выдувая или втягивая воздух.
Мощный поток оттолкнёт вас..
Или притянет к вам всех врагов.
Улучшение поднимает скорость ветра..
А также радиус действия потока.
Э-э.. Если кто-то чё-то понял, то вы молодцы..
Я, честно говоря, не совсем понял, но-о..
Мы можем либо притягивать..
Либо отталкивать.
М-м.. На ком бы проверить-то?
Кх, чёрт возьми! Просто ни одного моба..
Ну блин! Так, а что там ещё есть?
Стихийный ритм..
Разместите рог на земле..
И подуйте в него..
Чтобы запустить цепочку мощных воздушных волн..
Волны отталкивают и оглушают всех врагов..
Попавших в радиус действия.
Улучшение увеличивает количество волн..
Длительность оглушения..
А также понижает перезарядку.
О, погоди!..
То есть, я могу буквально сделать.. Вот так?!
Э-э..
Ты чё светишься?
Пододжди, мне сказали подуть в него.. Ой, что происходит?
А-А-А!
Ва-та-фак.. Это чё за хрень?!
Стрела..
Это ты сделал? А-а-а!
Подожди, это из песка кто-то?..
Ва-та-фак!
Кха-ха-ха.. Кх!
Какого.. А-ай, бляха!
Кх.. А-а-а-а, валим отсюда!
Ну на-.. Кха-ха-ха!
Три хп, твари!..
Возможно, кстати, его вот так надо зарядить..
Просто держа правую кнопку мыши..
Далее, ставим..
Кх, чёрт возьми! Я не понимаю, как это работает..
А-а-а, не-не.. Я понял, понял-понял..
Наверное, нужно просто..
Е-мать.
Так, ладно.. Ничё не нужно, кроме как, просто подождать..
То есть, перезарядка.. Сколько там? Пятьдесят секунд была?
Да, вижу. Количество волн - две.. Перезарядка - пятьдесят шесть секунд..
Длительность оглушения полторы секунды.. Слу-ушайте!
Против огромного количества мобов, это имба!
То есть, сначала мы оглушаем..
А потом мы берём Клык Ронаса!
И убиваем всех в округе..
Учитывая, то, что здесь есть токсичное облако..
Все существа, попавшие в область поражения..
Получают периодический урон.
То есть, два этих Огня.. Просто идеально синергируют друг с другом!
Так, короче.. Скелет пустынный..
Ты всё, пропал?..
Не стреляешь?
Замечательно.. Стол исследователя забираем..
И пойдём, с кем-то попробуем поговорить..
О, Сдерик.. Привет!
[Сдерик]: А?..
[Сдерик]: Ах, Лололошка, ты..
[Сдерик]: Представляешь, Абди и Хануф вчера так поздно вернулись..
[Сдерик]: У меня даже огонь успел погаснуть!
[Сдерик]: Я, в итоге, сам сходил, нашел всяких мелких веточек..
[Сдерик]: Другой ерунды по домам..
[Сдерик]: Разжёг заново костёр.. Даже стемнеть успело!
[Сдерик]: И только потом, прикинь.. Только потом..
[Сдерик]: Пришли Хануф и Абди!
[Сдерик]: Тх! Удивительно, что госпожа Окетра ничего вчера про это не сказала..
[Сдерик]: Что заставляет меня, на самом деле, ещё сильнее волноваться!
[Сдерик]: Лололошка, что ж вы там вчера такого видели-то?..
[Сдерик]: У-а-а-а-э..
[Сдерик]: Кх-х.. А ещё я попытался разбудить Абди, чтобы он, хотя бы..
[Сдерик]: Покараулил ночью..
[Сдерик]: Но он пробормотал сквозь сон что-то..
[Сдерик]: Что-то про то, что зарежет всех, кто мешает ему спать.
[Сдерик]: Тх.. Кхе-хе.. Кх!
[Сдерик]: Я-я.. Как бы понимаю..
[Сдерик]: Что, наверное, в шутку..
[Сдерик]: Но.. Не-е, я, на всякий случай, решил не будить его..
[Сдерик]: Тебя попытался разбудить, кстати..
[Сдерик]: Так ты вообще спал, как убитый!
[Сдерик]: Ну.. В общем, сам видишь, я заканчиваю с завтраком..
[Сдерик]: И потом иду спать!
[Сдерик]: Пока есть такая возможность..
[Сдерик]: Кхе-хе.. Кхе.. А то прикинь, я столько уже не сплю..
[Сдерик]: Нашел змеиные яйца в песке..
[Сдерик]: В итоге, скорлупу пожарил..
[Сдерик]: А сами яйца выкинул!
[Сдерик]: Понял, что сделал что-то не так, когда уже было поздно..
[Сдерик]: Поэтому.. Э-э.. Да..
[Сдерик]: Поэтому будем завтракать остатками припасов, которые мы..
[Сдерик]: С корабля притащили..
Мгм.. Понял.
[Сдерик]: Эх..
Это, на самом деле, очень хороший диалог..
Потому что.. Если за нами не приплывёт Зариф..
То.. У нас с каждым разом всё меньше и меньше еды!
Вот, что нужно учитывать!
Но я надеюсь, то, что Зариф приплывёт.. Да?
Нас же вытащат отсюда?
Та-ак.. Здесь у нас кто?
О-о.. Вы тоже уже не спите?
Хануф, привет..
[Хануф]: А-а..
[Хануф]: Ой, Лололошка..
[Хануф]: Я-я так волнуюсь.. Так волнуюсь!
[Хануф]: Госпожа с утра в непонятных мне чувствах!
[Хануф]: Я закончила вязать ей новое платье и-и..
[Хануф]: Госпожа всегда.. Всегда очень радуется..
[Хануф]: Когда мы подносим ей новую одежду!
[Хануф]: А сегодня она обрадовалась..
[Хануф]: Но.. Почти сразу сильно растерялась..
[Хануф]: Она, конечно, надела его..
[Хануф]: Но мне кажется оно ей не понравилось!
[Хануф]: Оно.. Конечно, я понимаю, что..
[Хануф]: Халима вязала намного лучше, чем я..
[Хануф]: Понятно, почему госпожа разочарована!
[Хануф]: Она ушла в порт..
[Хануф]: Видимо, Зарифа ждёт..
[Хануф]: Волнуется, что мы не сможем отсюда уплыть..
[Хануф]: Или.. Или просто не хочет, чтобы я видела, как она расстраивается..
[Хануф]: Из-хз нового платья..
[Хануф]: Кх-х.. Я попыталась поговорить об этом с Абди, но..
[Хануф]: Он от меня шарахнулся, как от Огня..
[Хануф]: Мне казалось, что мы с ним очень хорошо понимаем друг-друга..
[Хануф]: Всё-таки, мы оба, всю свою жизнь, служили абдами!
[Хануф]: Но сейчас.. Сейчас Абди, он..
[Хануф]: Как будто отгораживается от меня..
[Хануф]: Мне очень.. Очень тяжело даются эти постоянные путешествия!
[Хануф]: У всех постоянно меняется настроение..
[Хануф]: То весёлое.. То трагическое..
[Хануф]: Кх.. Эти скачки вызывают у меня усталость и головокружение.
[Хануф]: Хм-х.. Вот бы мы могли просто где-то остаться..
[Хануф]: И жить в спокойствии!
Понимаю-понимаю, Хануф..
[Хануф]: Кх-х..
Смотрите.. М-м.. Для меня Хануф, на самом деле..
Всегда была очень спокойным персонажем..
Но, видимо, даже её..
Все, вот эти вот, путешествия..
Уже немного затрагивают эмоционально.
Эй, Абди.. Ты же всё слышал.. Да?
Скажешь что-нибудь?
[Абди]: М..
[Абди]: Ох-х, Лололошка..
[Абди]: Да, знаете, у меня..
[Абди]: У меня в груди происходят какие-то изменения..
[Абди]: Я.. Я, скажем так..
[Абди]: Чувствую н-новое..
[Абди]: Особенное для меня тепло!..
[Абди]: Меня это очень пугает..
[Абди]: Я не знаю, куда себя деть из-за этого!
[Абди]: Хочу делать всякие необдуманные поступки..
[Абди]: Я очень большую часть дня думаю не о Кнефмтити..
[Абди]: Или о служении ей.. А о каких-то других вещах!
[Абди]: Мх.. Я, честно говоря, даже не готов рассказать вам..
[Абди]: О каких вещах..
[Абди]: И я ужасный абд.. Да?
[Абди]: Я должен заставить себя не чувствовать так, как я себя чувствую..
[Абди]: Я должен!
[Абди]: Мх.. Не чувствуй!
[Абди]: Не чувствуй..
Воу-воу-воу.. Это..
Это называется, наверное.. Любовь! Абди..
Я понял.. Это по отношению к Хануф, да?
Только не надо себя бить, а!
Ты бы лучше занялся работой.. Помог Сдерику с завтраком!
Он на тебя уже пожаловался.
Так держать, Абди.. Кричи громче!
Громче!
И тогда чувства точно тебя послушаются!
Вот, э.. Блин, на самом деле, было бы прикольно, если бы здесь было написано..
Сарказм..
Тогда, если бы я точно понимал, что это сарказм..
Я бы, наверное, даже нажал!
Э-эй, Абди.. Успокойся..
Ты не можешь приказать своим чувствам уйти..
Тебе нужно научиться их принимать!
Ну да, наверное, это..
[Абди]: М-м..
[Абди]: М, ну конечно..
[Абди]: Конечно.. Я же абд..
[Абди]: Я даже собственным чувствам ничего приказать не могу!
[Абди]: Мх.. Пожалуйста, Лололошка..
[Абди]: Прикажите моим чувствам уйти!..
[Абди]: Я умоляю вас..
[Абди]: Кх, хотя нет! Нет, я передумал..
[Абди]: Нет-нет.. Теперь я не хочу от них отказываться!
[Абди]: Я не готов..
[Абди]: Чёрт.. Во что же я превратился?
[Абди]: Никогда бы не подумал, что захочу вернуться в состояние бездушного убийцы!
[Абди]: Ну ничего..
[Абди]: Ничего, с этим я тоже справлюсь..
[Абди]: Я с этим разберусь!
[Абди]: Я сделаю это ради всех..
[Абди]: Сделаю.. Сделаю..
Господи.. Просто представляете, человек с нуля лет..
До этого возраста..
Привык служить!
Вот всё, что он умеет, это реально служить..
И.. Своего мнения ему не дано!
А тут на тебе.. И любовь проснулась!
И собственное мнение..
Буквально, человек вырос, понимаете? Он сейчас..
Можно сказать.. В семилетнем возрасте!
Эмоционально..
Ну, может быть, в десятилетнем..
Короче, это не так важно..
Привет Окетра! Чё с тобой?..
[Окетра]: Ох, ну наконец-то..
[Окетра]: Лололошка, привет!
[Окетра]: Я надеялась, что ты меня тут найдёшь..
[Окетра]: Как тебе.. Моё новое платье?
Да.. Ну-у.. Нормально.
[Окетра]: М-м.. Это Хануф связала!
[Окетра]: Она постоянно говорит, что вяжет хуже Халимы..
[Окетра]: А по мне так..
[Окетра]: По мне так, знаешь, это платье идеально!
[Окетра]: Мх.. Я бы очень хотела показать Хануф..
[Окетра]: Как я вижу её работу!..
[Окетра]: Но она слишком.. Слишком привыкла жить в тени своей подруги!
[Окетра]: Не думаю, что даже мои слова смогут что-то изменить..
[Окетра]: А вообще.. Мх.. Лололошка..
[Окетра]: Я вот всё думаю про ту сказку..
[Окетра]: Что ты мне рассказывал, как будто бы, сто лет назад..
[Окетра]: Помнишь?
[Окетра]: Про то, как ты оживил Зарифа с помощью Кнефмтити..
[Окетра]: И Зариф.. Вчера мне тоже об этом говорил..
[Окетра]: А потом мы с тобой встретились с Селиасэт..
[Окетра]: Лололошка, скажи мне..
[Окетра]: То, что ты мне рассказывал про Кнефмтити в виде приукрашивания истории..
[Окетра]: Это правда?
[Окетра]: Ты.. Ты действительно видел Кнефмтити и говорил с ней?
О-о.. То есть..
Вы построили логическую цепочку.. Ну да-а..
Это правда..
[Окетра]: Ох-х.. Но как?!
[Окетра]: Как!
[Окетра]: Как я могла всю жизнь считать себя одной из самых просвещенных в Мисре..
[Окетра]: И, при этом..
[Окетра]: При этом даже не знать о существовании богов?!
[Окетра]: Как мы можем говорить, что знаем что-то..
[Окетра]: Когда.. Когда даже наш родной мир..
[Окетра]: Столько от нас скрывает!
[Окетра]: Ох.. Когда я узнала, что Огни существуют, я..
[Окетра]: Я смогла себе это объяснить.. Да..
[Окетра]: Когда я узнала, что я мироходец..
[Окетра]: Я успокаивала себя тем, что я.. Просто не знала про другие миры! Но..
[Окетра]: Но я хорошо знаю свой родной мир! Я..
[Окетра]: Я знаю его..
[Окетра]: Но вчера, в итоге, я снова открываю что-то настолько глобальное и великое..
[Окетра]: Переворачивающее мировоззрение, что..
[Окетра]: Что мне теперь кажется, что все знания, которые у меня были до этого..
[Окетра]: Они ничего не стоят!
[Окетра]: Я так гордилась своим умом..
[Окетра]: Своей начитанностью.. Своей..
[Окетра]: Н-необычностью!
[Окетра]: Но чего вся эта начитанность стоит, когда в мире есть боги..
[Окетра]: А я даже не знала об этом!
[Окетра]: И.. При этом, ты, Лололошка..
[Окетра]: Стоишь перед богиней..
[Окетра]: И спокойно с ней разговариваешь!
[Окетра]: То есть.. Я оказалась куда ограниченнее..
[Окетра]: И глупее.. Тебя!
[Окетра]: А ведь ты мой абд!
[Окетра]: А я твоя госпожа..
[Окетра]: Всё должно быть наоборот!
[Окетра]: Как примириться с тем, что я, оказывается..
[Окетра]: Посредственность.. А не особенная..
[Окетра]: Как привыкла считать до этого..
Блин, она меня обосрала!
Вы поняли?
Ты чё, Окетра.. Ну это как-то..
Кх-х.. Никак.
Никак, потому что ты особенная, Окетра!
Не нужно с этим мириться, Окетра!
Нужно продолжать развиваться!
Никак, потому что ты особенная!.. Давайте ей сделаем комплимент, так и быть..
Она меня обосрала, а я ей.. А я ей комплимент, вот так!
Окетра, пойми..
Ты особенная, неужели ты этого не понимаешь?
Столько людей смотрит на тебя с восхищением
И ловят каждое твоё слово!
Да просто вспомни Барути..
Ты ни разу не слышала об этом человеке..
А он от тебя, буквально, в восторге!
И особенной тебя делает не количество прочитанных книг..
[Окетра]: Ох!..
Не твоё богатство..
И даже.. Не то, что ты мироходец..
Ты особенная за счёт того..
[Окетра]: Ох-х!
Как ты смотришь на этот мир!
Будучи богатой, ты уважаешь абдов..
Обращаешься с ними также.. Как и с остальными!
Ты не теряешь своей любознательности..
Ни при каких обстоятельствах!
И именно поэтому ты особенная!
И знание или незнание про богов..
Тут вообще ни при чём!
[Окетра]: Ох-х, иди сюда!
[Окетра]: Лололошка! Мх-х..
[Окетра]: Спасибо тебе огромное!
[Окетра]: Кх.. Я даже опять тебе ничего не скажу ничего за то..
[Окетра]: Что ты обращаешься ко мне на.. "ты"..
[Окетра]: Кхе-хе-х.. Ох-х..
[Окетра]: Я же, всё-таки, ко всем одинаково отношусь!
[Окетра]: Даже к абдам.
[Окетра]: Ох-х..
[Окетра]: Кх.. Лололошка..
[Окетра]: Благодаря тебе, я сейчас чувствую себя намного.. Намного лучше!
[Окетра]: Так, хорошо..
[Окетра]: С этим.. С этим, вроде, порешали..
[Окетра]: Осталось только дождаться Зарифа!
[Окетра]: Хм-х.. А вообще, знаешь..
[Окетра]: Я подумала, что мы могли бы воспользоваться кораблём твоего друга..
[Окетра]: Э-эм.. Вилли, кажется, да?
[Окетра]: Но корабль простоял в песках много лет..
[Окетра]: Возможно, он уже даже не на плаву..
[Окетра]: Хм-х.. Если Зариф не вернётся в ближайшее время..
[Окетра]: Попробуем тот корабль.
Всё? Поговорили..
Так, окей.. Тот корабль..
А он, получается, находится в бухте, да?
То есть, вон там..
На всякий случай, давайте попробуем поговорить..
Ага.. Тут даже кнопки нет!
Погладить, статус отношений, сделать подарок..
До свидания.
О-ой.. Ой..
[Звук корабельного колокола]
Ва-ват?..
Что? Кха-ха-х..
Я буквально нажал поговорить с Хануф и..
Кха-ха! Кх.. Офигеть!
О, корабль!..
Хе-хей!.. О-о, шахтёры!..
Ну наконец-то..
Та-ак, Зариф.. Давай!
Буду ждать тебя у Окетры..
Подходи-подходи..
[Зариф]: Хе-ей, ну что.. Не ждали?
[Зариф]: А вот и я!..
[Зариф]: Хе-е-.. Э..
[Зариф]: А чего вы так сердито смотрите на меня, госпожа Окетра?
[Окетра]: О-о, значит, сердито смотрю, да?!
[Зариф]: О-оу, эй..
[Окетра]: Ты уплыл, никого не предупредив!
[Зариф]: Г-госпож-.. Окетра!
[Окетра]: Не сказав, когда вернёшься!
[Зариф]: П-пожалуйста, не.. Не нужно..
[Окетра]: Оставив нас почти без припасов!
[Зариф]: Не нужно..
[Окетра]: А если бы с тобой что-то произошло?
[Окетра]: Как бы мы отсюда выбирались, а?!
[Зариф]: М, кх.. Я.. Я-я.. Я..
[Окетра]: Ну-у?!
[Окетра]: Давай.. Что, ты?
[Окетра]: Как ты мог стать таким безответственным?!
[Окетра]: М?-м..
[Зариф]: А-а.. Я-я.. Я..
[Зариф]: Привёз работников для шахты..
[Зариф]: Я же.. Я же вернулся..
[Зариф]: П-почему.. Почему вы так ругаетесь?..
[Зариф]: Вы очень.. Вы очень страшная, леди, когда вы так ругаетесь..
[Зариф]: Простите, пожалуйста!
[Зариф]: Что заставил так волноваться..
[Зариф]: Честно, я не-.. У-у.. У меня на корабле есть припасы!
[Зариф]: Х-хотите позавтракать ими?
[Окетра]: Нет!
[Окетра]: Не хочу.
[Окетра]: Сдерик уже приготовил еду.
[Окетра]: Пойдём.. Поешь с нами.
[Зариф]: А-э.. Да-а..
[Зариф]: Д-да, с-сейч-.. Вы идите..
[Зариф]: Мне нужно кое-что захватить с корабля..
[Зариф]: Э.. И дать кое-какие распоряжения..
[Зариф]: Кх-кх.. О боже.. Какая злая..
Кхе-хе! Будет знать, как уплывать..
[Окетра]: Мх-х..
[Окетра]: да уж..
[Окетра]: Пойдём.. Я очень голодная.
[Окетра]: Эм, Лололошка, если что..
[Окетра]: Я так разругалась на Зарифа не потому что злюсь..
[Окетра]: А потому что очень за него переживала.
[Окетра]: Мх.. Надо будет извиниться перед ним.
[Окетра]: А вообще.. Странно, что он согласился поесть с нами..
[Окетра]: Когда я сказала, что готовил Сдерик!
[Окетра]: Он так реагирует на всё, что со Сдериком связано..
[Окетра]: Что я.. Думала, что он откажется.
[Окетра]: Может Сдерик и не зря продолжает попытки помириться..
[Окетра]: Может быть, у него есть.. Шанс.
Может быть.. Ой..
[Абди]: А-э, госпожа.. Е-если что, Сдерик ушел спать..
[Абди]: Он всю ночь не спал, но еду приготовил!
[Абди]: Да, приготовил..
[Абди]: Вот, держите.. Лололошка..
[Окетра]: Ну-ка..
[Абди]: Это тебе..
[Абди]: Если что.. У Сдерика очень вкусно получилось!
[Абди]: Он потрясающий повар..
[Окетра]: Хм-м.. Ну, возможно, это даже на руку!
[Окетра]: Хм.. Кх..
[Окетра]: Да.. Хорошо, что Сдерик спит..
[Окетра]: Всё-таки, Зариф вряд ли горит желанием с ним общаться..
Ну, вообще, это правда..
Так, что это?..
Сэндвич.. Десять сытости!
Неплохо..
О, Зариф..
[Зариф]: И снова здрасте..
[Окетра]: О-о.. Зариф, садись.. Поешь с нами.
[Зариф]: Э, слушайте..
[Зариф]: А где.. Где Сдерик?
[Абди]: Зариф.. Он спит..
[Абди]: Он караулил нас всю ночь..
[Абди]: Потому что побоялся разбудить меня..
[Абди]: Что на самом деле огромная глупость!
[Абди]: Я бы отлично покараулил..
[Зариф]: А, ну-у ладно..
[Зариф]: Спит, тогда окей-окей..
[Окетра]: Эй, а что ты хотел?
[Зариф]: Да, знаете..
[Зариф]: Я просто заметил, что у Сдерика штаны никуда не годятся..
[Зариф]: Вот.. Купил ему новые на Гезире..
[Зариф]: Э.. Хотел отдать! Вот..
Ой! Мне кажется или-..
Сдерик!..
[Сдерик]: Э, что я сейчас услышал?..
Кхе-хе-хе!
[Сдерик]: Ты купил мне новые штаны?
[Сдерик]: Ох-х.. Зариф!
[Зариф]: Ну да, купил..
[Зариф]: Но это не потому что я готов с тобой помириться!
[Сдерик]: Д-.. Н-не понял..
[Сдерик]: В смысле, а зачем тогда?..
[Зариф]: Э-э.. Я не готов помириться, но..
[Зариф]: Я-я бы.. Я бы хотел..
[Зариф]: К-когда-нибудь..
[Зариф]: Да и.. Те штаны, что на тебе, по швам трещат..
[Зариф]: Ты сильно располнел, ты посмотри на себя!
[Зариф]: Кхе-хе-хе-хе-х..
[Сдерик]: Кхе-хе-хе-хе.. Кх.. Ах ты ж, Зариф, а..
Кхе-хе-хе..
Э, а.. А сэндвич мне в руки, алё! А я чё..
Всё?
Ну ладно, я сытый, в целом, пофигу, да..
Эх-х.. Меня, как обычно, обделили..
[Зариф]: Э, Лололошка, слушай..
[Зариф]: Ребята, которых я нашел для шахты..
[Зариф]: Они ведь, за собой, могут и других привести, если что..
[Зариф]: Гезира столько времени жила в бедности!
[Зариф]: Но сейчас всё меняется..
[Зариф]: Э, пока, правда, непонятно, в какую сторону..
[Зариф]: Яд стоил очень дорого..
[Зариф]: Но и спрос на него был не очень большой.
[Зариф]: Теперь яда нет..
[Зариф]: Можно пытаться что-то выращивать, но..
[Зариф]: Мх.. Пока неизвестно, получится ли..
[Зариф]: Зато люди точно теперь будут меньше болеть!
[Зариф]: Захотят больше работать и-и..
[Зариф]: Кх.. В общем..
[Зариф]: Если ты будешь развивать свою шахту..
[Зариф]: Отбоя от желающих работать не будет, Лололошка!
[Зариф]: Это точно..
[Зариф]: А возможно.. Мы могли бы сделать даже тот же Мемфисатон..
[Зариф]: Экономическим центром Мисра!
[Зариф]: Он и.. Расположен куда удачнее Нарфаниса..
[Зариф]: И все остальные острова к нему ближе..
[Зариф]: Э-э.. Ну, разве что, кроме Зелёного континента и острова смерти..
[Зариф]: Э-э.. Ну, в общем..
[Зариф]: Я не хочу на тебя сильно давить, Лололошка..
[Зариф]: Но отчасти.. От тебя зависит благополучие..
[Зариф]: Всей восточной части Мисра!
[Зариф]: Да.. В общем, я пошел!
[Зариф]: Объясню рабочим, что им надо делать..
[Зариф]: Пока-пока!
Окей.. А куда ты?
А, рабочие уже там?..
Так, я могу, конечно, сейчас за Зарифом пойти..
Могу не идти..
Но, давайте проверим.. Тут появилась?
Да-а-а! Да-а, да..
Лазотэповый пролив.. Сюда-а!
Так, охрана объекта, рабочая сила..
Э-эм, м-м-м..
Ну.. Чисто сюжетно, чисто сюжетно..
Я хочу развивать Лазотэповый пролив!
Мы уже говорили о том, то, что Нарфанис..
Это не самое удачное место для..
Центра.. Нет, для столицы!
А Зариф прямо сейчас даже подтверждает мои слова о том..
То, что Мемфисатон куда более удачно расположен..
Чтобы сделать его.. Столицей!
Центром экономической торговли!
И если моя прокачка Лазотэпового пролива..
Как-то может на это повлиять..
Я хочу!
Я хочу, хочу, хочу!
Не совсем, правда, понятно.. Надо ли мне туда.. Опа-а!
Ты посмотри.. Они уже работают!
То есть, погоди.. У меня без прокачки уже добывается?
Прикольно! Вот тот самый сундук, куда всё запихивается..
И давайте прокачаем! Лазотэповый пролив..
А-а-а.. Первый уровень стоит ноль утенов!
Тогда да, конечно..
Всё!
Та-ак, вот они уже коп-.. Блин, какие молодцы, а!
Мне нравится вот такая тяжелая анимация..
М-м.. Тяжелая, не в том плане, что создаётся тяжело..
А в том плане, что она.. Она выглядит увесисто!
И вот это.. Не исключение. Прям вот реально.. Бам!
[Пародия на шахтёра]
Молодец!..
Может быть, уже появилось что-то?.. Не-ет..
Ну я, наверное, хочу ещё проапгрейдить!
Давайте? До второго уровня.. Бам!
Всё-ё.. Далее, наверное, спелеологию прокачаем..
Чтобы у нас открылось железо.. И медь!
Сразу же?
Фига.. Так это реально намного выгоднее!
У меня на Шахтёрском.. На втором, первом, первом уровне..
Открыто только железо..
Ну и как бы всё!
Тут спелеология стоит четыре дальше..
А здесь.. Пятнадцать!
Возможно, там алмазы потом открываются, кстати..
Ну давайте прокачаем, наверное, вот это за четыре..
Ема-а-ать!
Золото, рэдстоун..
Уголь, железо!
Ну блин.. Надо теперь, чтобы это.. Хотя бы, начало появляться.
Возможно, рабочую силу я прокачал максимально ущербно..
Мне нужно постараться поработать над этим..
Но для этого нужно что-то продавать.. А продавать я могу что-то в Нарфанисе!
Вот те на, да?..
Тем не менее, смотреть нам больше не на что..
О, стоп.. Что, Окетра? Зариф..
[Зариф]: Но, леди.. Я вам ещё раз повторяю!
[Зариф]: Не стоит туда плыть!
[Зариф]: Я вас точно туда не повезу!
[Зариф]: Уж простите..
[Окетра]: Мх-х.. Лололошка..
[Окетра]: А ты тоже думаешь, что нам не стоит плыть на мыс Хэтинтэпа?
[Зариф]: Та, боже.. Я не говорю, что вам не стоит туда плыть!
[Зариф]: Л-ладно.. Я говорю вам, что не стоит туда плыть..
[Зариф]: Но потому что правда не стоит, леди!
[Зариф]: Там ничего не осталось от древней библиотеки..
[Зариф]: Всё давно ушло под пески!
[Зариф]: И это довольно далеко отсюда..
[Зариф]: Да и слишком близко к Нарфанису, кстати!
[Зариф]: Мх, господи, слушайте.. Я понимаю..
[Зариф]: Что у вас там какие-то свои приключения, развлечения..
[Зариф]: Но я себе такого позволить не могу!
[Зариф]: Да и..
[Зариф]: Не верю, что я это говорю..
[Зариф]: Дело не только в утенах, поймите!
[Зариф]: Я собираюсь стать комендантом шахты Лололошки!
[Зариф]: Очевидно, что он не сможет ею заниматься и контролировать..
[Зариф]: Как и на Шахтёрских!
[Зариф]: Значит нужен человек, который будет решать вопросы шахтёров..
[Зариф]: Искать новых людей..
[Зариф]: Вывозить и продавать руду!
[Зариф]: Мх, к тому же.. Я не хочу далеко уплывать от мамы..
[Зариф]: В общем, решено!
[Зариф]: Я не повезу вас к мысу..
[Зариф]: Ни при каких обстоятельствах!
[Зариф]: Надеюсь, вы меня.. Понимаете.
[Окетра]: М-мх.. Ладно..
[Окетра]: Но и что же нам тогда делать-то?
[Зариф]: Э.. Ну, если так подумать..
[Зариф]: Я мог бы отвести вас в Мемфисатон или.. На Гезиру!
[Зариф]: Там вы сможете нанять корабль, который отвезёт вас..
[Зариф]: Туда, куда захотите.
[Окетра]: О-о, не-не, не-не-не..
[Окетра]: Мы не можем доверять кому попало..
[Окетра]: Мы в списке.. А значит, амар готов заплатить хорошие деньги..
[Окетра]: За нашу поимку.
[Зариф]: Мгм.. Ну тогда-а.. Простите.
[Зариф]: Я вам тут точно не помощник.
[Окетра]: Хм.. Что ж..
[Окетра]: Лололошка, ты, надеюсь, понял..
[Окетра]: Нам, всё-таки, придётся прибегнуть к моему плану!
[Окетра]: Попробуем сдвинуть корабль из грота!
[Зариф]: Что?!
[Зариф]: В местном гроте есть какой-то корабль?
[Зариф]: М?-м..
[Окетра]: А что это ты вдруг заинтересовался, а?..
[Зариф]: А, да.. Я же могу осмотреть его!
[Зариф]: Я много изучал корабли, прежде, чем заняться своим бизнесом..
[Зариф]: Ну.. Бизнесом перевозчика.
[Зариф]: Я, всё-таки, хочу помогать вам.. Поймите!
[Зариф]: М-м.. Да, я не могу вас перевезти, но..
[Зариф]: Но-но.. Но помогать!
[Окетра]: Хм.. Ладно.
[Окетра]: Отправляйтесь с Лололошкой к кораблю..
[Окетра]: Осмотрите его.
[Окетра]: Тут безопасно.. Мы можем позволить себе немного задержаться.
[Окетра]: Да и кстати..
[Окетра]: Мне понравилось спать на куче верблюжьих одеял.
[Зариф]: А-э.. Ну ладно..
[Зариф]: Ну что, Лололошка..
Пойдём..
[Зариф]: Идём?
Только, видимо, я могу.. Ничего не отвечать, да?
[Зариф]: О-ох.. Ух ты-ы..
[Зариф]: Ах-х.. Какая красота!
[Зариф]: Интересно.. А если крикнуть.. Эхо будет?
[Зариф]: Кх-х.. Хара-а-а-а!
[Зариф]: Кхе-хе-хе-хе-хе.. Кх!
[Зариф]: Ой, тц.. Мама говорит, что когда-нибудь я повзрослею..
Кхе-хе-хе!
[Зариф]: Пойдём..
Ну, эхо будет.. Мы это поняли!
Так.. И, в итоге, что?.. Ты-..
[Зариф]: М-м.. Хм-хм-хм..
Будешь осматривать эту тер-..
[Зариф]: Интересный.. Интересный способ исполнения! Интересный..
О господи.. Ты будешь осматривать этот корабль на какие-то дыры?..
Или как?..
[Зариф]: Ах-х! О-ох, нет.. Вот это действительно гениально!
[Зариф]: Батюшки..
[Зариф]: Здорово.. Тут всё так хорошо сохранилось!
[Зариф]: Лололошка.. Ты видишь это?
[Зариф]: Но-о.. Так-так-так.. Вот эту часть, конечно, нужно будет заменить.. Это точно..
Надо, вообще, вот эти.. Все природные штучки убрать..
[Зариф]: У-у-у.. А вот здесь нужно чем-то покрыть..
[Зариф]: Иначе быстро сломается.. Мда..
[Зариф]: Вот это менять не обязательно..
[Зариф]: Но если не поменять, будет вонять.. О-о!
[Зариф]: Никогда такого не видел..
Погоди.. А ты где?
Ты внутри, что ли?
[Зариф]: Ай, какая красота!
[Зариф]: Надо у себя на корабле также сделать!
Так, ты, в итоге, будешь просто-..
[Зариф]: Ну всё, Лололошка!
[Зариф]: Я закончил!
[Зариф]: В целом, состояние корабля..
[Зариф]: Прекрасное!
[Зариф]: Немножко убраться.. Пыль песчаную смахнуть..
[Зариф]: Кхе-хе.. Но плыть на нём нельзя! Вот так..
[Зариф]: Нужно некоторые детали заменить..
[Зариф]: И местами подлатать..
[Зариф]: Главная проблема.. Металлические пластины проржавели местами..
[Зариф]: Из-за этого доски плохо держатся вместе..
[Зариф]: Если они разойдутся в плавании, то-о..
[Зариф]: Тц-ц.. Ух! Уйдёте под пески всем кораблём за пару минут..
[Зариф]: Хорошо, что я сюда толпу рукастых мужиков привёз, да?
[Зариф]: Кхе-хе-х..
[Зариф]: С тебя - материалы!
[Зариф]: С нас - готовая работа.
[Зариф]: Хм.. Ну, вроде бы.. Всё.
[Зариф]: Да?.. Да.
[Зариф]: Мне потребуется тридцать две дубовые доски..
[Зариф]: Шестнадцать медных и железных слитков..
[Зариф]: Шестнадцать нитей и-и.. Четыре шерсти.
О-о-о!.. Как давно я задания не получал, обалдеть..
Тридцать две дубовые доски..
Это.. Ё-у! У меня ровно тридцать две..
Офигеть, как повезло. кстати..
Так, далее.. Далее, что ты сказал?..
Шестнадцать медных и железных слитков..
О-о.. Медь у меня дофигища..
А вот по поводу железа - проблема!
У меня ровно ноль железа..
Шестнадцать нитей и четыре шерсти..
Погоди.. А где я нитки достану?
Ща всё найдём, Зариф.. Не парься!
Так, что у нас здесь, кстати?
О-о, сундук.. О, руна шторма..
Нажмите, чтобы использовать..
Прикрепляется к мечу в вашей левой руке..
Увеличивая его урон в холодных биомах на тридцать три процента..
Я.. Окей, я это возьму! Прикольно..
Ву-у-у-у!.. Кхо-хо..
Это было красиво!
Найдите руну шторма..
Чародейская книга на починку.. Это прикольно..
Так, вот паутину мне нужно разбить..
Висящая сломанная паутина..
Из неё тоже можно сделать.. Любую другую паутину..
Видимо, она, значит, даёт.. Даёт, то, что мне нужно..
А если быть точнее, то паутинку!
Ах-х! О боже, Клык Ронаса не добывает паутину..
Это просто смерть!
Это ужасно..
Так, окей-окей-окей.. Тогда мы как делаем..
Мы сейчас убираем всё ненужное вот сюда..
Делаем верстак..
Ставим просто так..
Доделываем самый обычный деревянный меч и-и..
Та-да-а.. А-а..
(Что?..)
Подожди, а.. О-ой..
Подожди, что-то.. А-а, это другая паутина!
Это отвратительная паутина..
Которой не дропается ничего..
Блин! Ладно.. У нас действительно проблемы..
То есть.. Мне нужно четыре шерсти и шестнадцать паутины..
Я, наверное, как сделаю.. Вейпоинт здесь поставлю, обязательно..
И после этого.. Мне нужно..
Э, как-то отсюда выбраться.. Кстати!
Ах-х.. А как я отсюда выберусь?
Здесь же можно, да? Та-ак.. так, да-да.. Да-да-да, всё окей.. Можно..
Ща, возможно, даже какую-то пасхальную пещеру найдём..
Или нет.. Видимо, нет..
О, а это?.. Доски какие-то.. Тут кто-то, чё-то строил..
Но, в любом случае.. Мне нужно шестнадцать железных слитков..
Я думаю, не проблема, если я добуду это где-то в этой шахте..
На меня никто злиться не будет..
Железа тут, всё равно, хоть отбавляй!
Вон сколько.. Раз, два..
Три-четыре..
Мне нужно ещё двенадцать..
У-у-у.. Тут даже ещё и с такой микро анимацией у блока..
Круто!
[Шахтёр]: Кхм.. Кх!
[Шахтёр]: Как же медленно катится солнце..
Кх ты, а вы ещё и говорить умеете.. Кхе-хе..
Кх.. Так, вот ещё железо!
И ещё немножко..
Всё, по-моему, больше мне не нужно..
Ровно шестнадцать!
Мне, правда, интересно.. Вы, вообще, что-то добыли, за всё это вре-..
А-а-а..
Кха-ха! Кх-х..
Подожди, что?! Вы это добыли за всё это время?..
Или это мне за квест, типа, вот этот дали..
Типа, я должен был сюда вернуться и найти тринадцать железных кусков..
А-а, ребята! Сорян, что я вам тут всё поломал..
Сори!
О-о, смотри, уже четырнадцать!
Оно реально копится..
И оно копится сильно быстрее, чем было до этого!
Так, хорошо-о.. Отлично, мне это определённо нравится!
Паутины, кстати, здесь тоже навалом..
Обязательно добываем!
Она, буквально, во всём этом заброшенном поселении..
Мне остаётся только сделать, сколько там.. Четыре шерсти..
Раз, два, три, четыре..
Е-е-е.. Обновление, ремонт корабля!
Вот тебе это, вот тебе это..
Отлично, забирает..
Медь, железо.. И, вроде бы, всё!
Всё?
Чт-.. Что .. Что-то ещё нужно?
А, нити-нити-нити, точно!.. Нитки..
Ес-с-с..
[Зариф]: А, уже всё?!
[Зариф]: Отлично!
[Зариф]: Так, эм.. Мужики..
[Зариф]: Управимся за ночь, а?
[Мужики]: А-эм.. Ну, э-..
[Зариф]: Да конечно управитесь!
[Зариф]: Лололошка.. Думаю, уже завтра сможете плыть на этой красавице!
[Зариф]: Мужики.. За мной!
Ой.. И прям, реально попёрли!
Ты погляди!-.. А м-.. Будет меняться что-то визуально, интересно?
Так, всё.. Он тут.. Талдычит, что нужно делать..
Тут у нас вырывается.. Тут у нас чинится.. Тут латается, красится..
Кха-ха!..
Кх-х.. Классно, мне определённо нравится!
Единственное, что я не совсем понимаю..
Зачем нам на Мыс Хэтинтэпа?..
[Окетра]: Ох, Лололошка.. Ну как?
[Окетра]: Чего там.. Сможем мы отсюда выбраться?
[Окетра]: Или навсегда застряли?
Зариф с шахтёрами отремонтирует корабль к завтрашнему утру..
Я добыл им все необходимые материалы..
[Окетра]: Ну какой же молодец, а!
[Окетра]: Если у нас будет свой корабль..
[Окетра]: Это сильно.. Сильно упростит нам жизнь!
[Окетра]: А ещё мы сможем лично убедиться..
[Окетра]: Что легендарной библиотеки больше нет.
А-а-а.. Точно! Мы ради библиотеки..
[Окетра]: Хм..
Только, опять же.. Зачем?
У нас не было никаких подсказок, то, что там может храниться Огонь..
Или была?.. На самом деле, сюжет настолько большой..
Уже! Что в голове, м-м..
Вроде, умещается.. Но что-то постепенно начинает забываться..
В любом случае, мы сможем всё это узнать уже в следующих сериях!
Шахта - имба.
Лазотэповый пролив.. Рулит!
Зачем нам нужен Горн Селиасэт, увы, по сюжету нам не дали выяснить..
Но, опять же, тоже надеемся, то, что дадут!
На этом я буду постепенно заканчивать!
Очень надеюсь, то, что вы не забудете поставить лайк и.. Подписаться!
Если, вдруг, каким-то образом, ещё не подписаны..
Напомню, то, что все эти ваши микро-нажатия..
Это огромный буст к мотивации.. не только для меня!..
Но и для всей команды!
А команда, за последние два года.. Разрослась!
Поэтому, каждый ваш лайк умножается..
В десятки раз!
И ещё раз большое спасибо!
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И-и.. Спать пора!
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
Кстати, а вот это что такое?..
Ой..
Ауритэх!
Что-о?!..
[Окетра]: В "Странных странствиях" сказано..
[Окетра]: Чтобы войти в библиотеку..
[Окетра]: Нужны особые слова.
[Окетра]: Клянусь.. Я здесь ради знаний..
[Окетра]: И только знаний!
Э-э..
Ой зря, вроде как-.. Погоди, чего-о?!
[Окетра]: А-а-а-а..
Ура-а-а, собственный корабль!
Спустя сколько?..
А, да.. Спустя пятьдесят девять серий..
Всего-лишь!
Поздравляю, дамы и господа!
Отныне, нам, наверняка, откроется бесплатное мореплавание..
И я, наконец-то, смогу зарабатывать.. Деньги!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы-ы..
Чиним корабль!
И не абы какой, дамы и господа..
Это бывший корабль..
Нашего бородатого знакомого..
По имени.. Вилли!
И представьте себе..
Во время предыдущей серии..
Исходя из оценки Зарифа..
Корабль действительно был построен на совесть!
И даже спустя кучу времени..
Он всё ещё десять из десяти!
(Сгнил, правда, немного..)
Но это не беда!
Потому что прямо сейчас..
Команда, во главе Зарифа..
Латает, чинит.. Ресурсы я уже передал.
И, по идее, вот-вот.. Нам уже очень скоро..
Передадут красотку..
Способную перевезти нас на любой остров!
Я очень на это надеюсь!
Так.. Ну и, чтобы ни вас, ни себя не томить..
Давайте сразу проверим.. Тут кто-то есть?
Здрасте?..
Спасибо за скарабея..
Эм, Зариф?..
Сдерик?..
Так, погоди.. А в доме-то тоже, при этом, никого нет..
Если это.. Можно назвать домом..
Я помню, то, что они все спали..
И потом бам!.. Пропали..
Ладно, панику разводить не будем..
Я примерно понимаю, то, что они все пошли смотреть на корабль..
Потому что именно корабль был в конце предыдущ-..
Серии..
Стоп, погоди.. А куда все шахтёры делись? Я не понял..
Мы чё.. Отлыниваем от работы? Д-..
Кх-кхм..
Так.. А-э..
Я могу примерно.. С-..
Сто процентной вероятностью сказать..
Этого скелета не было..
Потому что я на этом поле две серии назад..
Дрался со скорпионами..
Мне теперь уже позарез кого-то надо найти!
Я примерно понимаю, то, что мне нужно в бухту идти..
А-а.. Или нет?..
[Сдерик]: А.. Ох, леди, идёт..
[Сдерик]: Хей.. Хей, Лололошка!
[Сдерик]: Доброе утро!
Привет..
[Окетра]: Хм.. Мх-мх, сейчас.. Мх..
[Окетра]: Мх! У-ух.. Кх!
[Окетра]: Проснулся, наконец!
[Окетра]: А мы со Сдериком уже думали сами идти искать Хануф и Абди..
[Окетра]: Кхе-хе-хе.. Кх!
[Сдерик]: Эй, л-леди Окетра..
[Сдерик]: Вообще-то, это не очень забавно..
[Сдерик]: Всё-таки, на этом острове водились гигантские скорпионы..
[Сдерик]: Вы что, заб-..
[Окетра]: Ой, да ладно тебе, Сдерик.. Успокойся!
[Окетра]: Не паникуй.
[Окетра]: Я не думаю, что они в шахту пошли!
[Сдерик]: Я не паникую..
[Сдерик]: Я, вообще-то, волнуюсь..
[Сдерик]: Кх! О, и кстати..
[Сдерик]: Лололошка.. Ты ж вообще не завтракал!
[Сдерик]: Ой, ой-ой.. Как же я мог забыть..
[Сдерик]: Кх.. Мкх-кх!
[Сдерик]: Щас, погоди..
[Сдерик]: Во-от.. Возьми!
О, спасибо..
Жареная крольчатина..
[Окетра]: Ой.. Ох уж эти крошки..
[Окетра]: Да, Лололошка.. В общем, ты поешь..
[Окетра]: И отправляйся.. Найди Абди и Хануф.
[Окетра]: Эх.. А я пока пойду, проведаю Зарифа..
[Окетра]: И его команду.
[Окетра]: Что-то.. Мх..
[Окетра]: От них, пока-что, не было никаких вестей..
[Сдерик]: Кхм.. Кх! Леди Окетра..
[Сдерик]: Я с вами!
[Окетра]: О, хм-х.. Ну конечно.
[Окетра]: Так, ладно.. Встретимся здесь все вместе..
[Окетра]: Через, э-э..
[Окетра]: А?-а.. Что за-.. Полчаса..
Ах.. О, Абди.. Хануф!
[Абди]: Эй.. Эй! Эй, ребята!
[Абди]: Ребята, бегите!
[Абди]: Ох.. Ребята..
[Хануф]: Кх.. Кх..
[Абди]: Скорпионы..
[Абди]: Скорпионы!
[Абди]: Мы с Хануф видели, как утащили одного из шахтёров Зарифа!..
[Абди]: Похоже, что они лезут откуда-то ещё..
[Хануф]: Кх! Да.. Да!
[Хануф]: Я-я.. Я Абди не пустила с ними разбираться..
[Хануф]: Он.. Кх-х.. Давайте, пожалуйста, поскорее уедем отсюда!..
[Хануф]: Я-..
[Окетра]: Эй-эй, тише.. Абди, Хануф.. Успокойтесь.
[Окетра]: Ох.. Хануф..
[Окетра]: Вообще, я согласна с тобой..
[Окетра]: Нам надо уезжать отсюда..
[Окетра]: Но мы не можем так это оставить!
[Окетра]: Людям с Гезиры нужна работа..
[Окетра]: И вспомните!..
[Окетра]: Они приплыли сюда из-за нас!
[Окетра]: Ох-х.. Да и Зариф был так счастлив..
[Окетра]: Когда решил стать Комендантом.
[Окетра]: Эм.. Лололошка..
[Окетра]: Вы с Абди сможете разобраться с остальными скорпионами?
А-э, так..
Ну, вообще.. Да, наверное..
Не думаю.. Я в прошлый раз чуть не погиб.
Я справлюсь и один.
Так, ребят.. Давайте начистоту..
Я - точно мироходец..
И у меня есть жесткая устойчивость к ядам.
У Абди тоже есть устойчивость, но-о..
Скорее, привычка к ядам..
Да.. То есть, иммунитет.
И он с девяносто девяти процентным шансом..
Не мироходец.
Поэтому я справлюсь один..
Я не хочу как-то жертвовать Абди, в этом случае..
[Окетра]: Хм.. Великий Лололошка..
[Окетра]: Никогда не примет ничью помощь..
[Окетра]: Впрочем.. Ладно.
[Окетра]: Я не сомневаюсь, что ты справишься один.
[Окетра]: А что же насчёт вас..
[Окетра]: Хануф - ты со мной..
[Окетра]: Сдерик и Абди, соберите вещи и несите к гроту..
[Окетра]: Мы отправляемся, как только Лололошка закончит со скорпионами.
[Окетра]: Надеюсь, Зариф уже закончил ремонт корабля..
Ладно..
То есть, Сдерик, всё-таки, не с Окетрой.. У него такой взгляд ещё был в конце..
Как будто, он немножко.. Разочарован.
А-а.. Так, погоди, а чё мне, ещё раз?!
Ой, Окетра пропала..
А, короче.. М-м.. Мне нужно скорпионов победить, да?
И дайте угадаю, они щас там заспавнятся..
Ну-ка?..
Где?
Ах, ви-ижу, вижу-вижу, вижу-вижу-вижу..
Да, я видел, только что, скорпиона.. Вон он!
Блин.. Ну, на самом деле, очень опасно..
Потому что.. Они прям, реально, меня убивают!
Но.. У меня появился Горн Селиасэт!
По идее, я могу его разместить..
И он будет оглушать!
Это надо проверить, это надо попробов-.. ать..
Так, понятно..
Вишнёвое вино..
Далее, что-нибудь на скорость.. Ой!
А, это так работает?..
Ладно.. Что-нибудь на скорость..
И поехали, ну дава-а-ай! Ну идите сюда!
Ой, где мой Клык Ронаса?.. Вот он!
Дава-а-ай!
А-а.. О-ой, там человек..
А ну кыш!
Кыш отсюда!
Ва-та-ф-.. Стоп, что это за шахта?! Её там не было..
Так, Горн Селиасэт..
Давай, работай.. Работай!
Кха-ха-х.. Как ты работаешь?! Я ж не понимаю, чёрт возьми..
Ах-х.. А-а, плевать!
У меня же есть супер-меч..
Всё..
Нормально?
Горн, всё-таки, забираем..
Хей?.. О май гад..
Э-э.. Это..
Это не живой человек, если что.. Да, ребят..
Вы, я думаю, понимаете..
Здесь ничего.. А вот этого не было!
Я не помню этой шахты..
А-а-а.. Они её, видимо, раскопали..
И оттуда полезли скорпионы!
Во, я понял..
Так, Горн Селиасэт, на всякий случай, ставим..
Я надеюсь, то, что рано или поздно он заработает..
(Он точно заработает.. Он должен заработать!..)
Мне бы понять его механику..
Мне бы уменьшить ему, на самом деле-..
Как она называется.. Перезарядку.
Ладно.. Скорость опять используем..
И плевать.. Поехали!
Давай!
Ох, как вас много-то, а!
Демоны-твари!..
Ещё скажите, что у вас есть какой-то предводитель скорпионов!
Вот от этого я реально офигею.. О, кстати, тут статуя светится!
Я только щас понял..
Давай, давай-давай.. Не убегай от меня!
А, чёрт..
Пока он думает, что я гонюсь за ним..
Он не бьёт меня..
Да, пока я за ними гоняюсь..
У меня восстанавливается выносливость..
И, при этом, они меня не бьют.
Это.. Вполне себе тактика!
Хм-м.. Похоже на какое-то гнездо..
Яиц здесь нет, так что..
Да.. Надеюсь, это были последние.
Кх! Святилище Кнефмтити..
И ядовитые гигантские скорпионы..
Похоже на работу нашей золотой маски Даны.
Больше здесь делать нечего..
Надо идти к остальным.
О-о.. Золотой маски Даны..
Не-е.. Я не думаю, что здесь была золотая маска Дана..
Хотя, так много черепов!
Кто-то же сюда привозил этих людей.. Да?
Так, короче.. Как использовать эту штуку?
Мне нужно либо лук прокачать..
Либо чёрную розу.
Я думаю лук.. Давай.
Ба-а-ам!
Ес-с-с.. Уровень артефакта увеличен.
Ща проверим, сколько мне дали..
Ну-ка.. Так.. И, в итоге, у меня?
Шестой уровень! Хорошо-о..
Так, смотрите.. Нам точно нужно прокачать лунные стрелы..
А вот, что такое Гнев Небес я первый раз вижу.. Погоди, чё это?
Лунная стрела, выпущенная в небо, с зажатой клавишей shift..
Призовёт шторм, поражающий всех противников в области.
Улучшение повышает длительность..
Увеличивает радиус и частоту появления лучей.
Ва-а-ау..
Да, я прокачаю это!
Хорошо..
Так, количество лучей.. Три-пять..
Семь.. Хорошо прокачали.
Я думаю, этого достаточно..
Ну и, наверное, в будущем я ещё прокачаю Гнев Небес..
У меня есть ещё три поинта!
Но для этого надо больше единиц опыта..
Сейчас у меня, пока-что, восьмой уровень.
Хорошо.. Хорошо прокачались.
Но вопрос.. Можем ли мы пройти дальше?
Шахта-то у нас смотри какая..
Ух, блин.. Немножко аж не по себе..
Откуда здесь столько черепов?!
Это, получается, людей сюда загоняли?..
Ну.. Либо скорпионы собирали трупы людей, питались ими и всё такое..
Как бы да, тоже возможно..
Э-э.. Прошу прощения?
Хэллоу?..
Да господи!.. Кх-хм.. Грёбаная паутина!
Отстань от меня.. Отстань!
Мгм, нет..
Никакого сундука.. Абсолютно по нулям!
Никакой мистики.. Ничего таког-..
Кстати, а вот это что такое?..
Ой..
Что-о?!
Погоди.. Чего-о?!
Ребята.. Это сюжетная руда!
Что б вы понимали, из ауритэха делаются ауритэховые скарабеи!
Чего-о?!
Слушайте, а если я это добуду.. Я же могу это добыть, да?
Кстати, у меня.. Двадцать три железных скарабея, надо всё это использовать.
О-ох!
Боже!..
Круто..
Тридцать пять скарабеев..
То есть, вы хотите сказать, то, что здесь необычная руда?..
Типа, там.. Не знаю.. Уголь, железо и так далее?..
А есть ещё что-нибудь?..
Вот это, например, что такое? Это лазурит, да?
Да-а.. Это лазурит.
Это, опять же.. Ауритэх.
Вообще, на самом деле, если тут написано необработанный ауритэх..
Значит, по любому, я могу это добыть.. Потому что..
Во-первых, у этого есть текстура..
У этого есть название - необработанный..
И это ауритэх..
Который, в принципе, нам уже встречался в виде скарабея..
Но я, на всякий случай, добуду побольше..
Так, погоди.. Ах-х-х-х!
Лазотэповая руда?!
Опа.. А у неё есть крафт..
Storytelling..
Боже, я.. Мне кажется, я себе сейчас что-то жестко проспойлерил..
Ре-.. Ребят..
Окей!
Кха-ха.. Кх!
Я, на самом деле, чёт вдруг захотел всё это добыть..
Замечательно..
Пятнадцать.. И тринадцать!
Ладно.. Всю шахту мы, явно, обрабатывать не будем..
Кости запихиваем в розу..
Всё, теперь будет поглощение урона..
Против скорпионов, кстати, вот эту Розу Кнефмтити..
Надо реально использовать! Потому что мы..
Поглощаем урон!
Буквально..
Так, по итогу, что мой персонаж сказал?..
Больше здесь делать нечего..
Надо идти к остальным.
А остальные, они-и-и..
Где-то в гроте, да? Там, где корабль стоит..
Либо, кстати, уже здесь..
На всякий случай, проверим..
Эй.. Здрасьте?
Кто-нибудь есть?
Сдерик, по идее, должен быть тут..
Не понял.. Куда все делись?
Агх-х.. Чёрт возьми.
Ну ладно.. Видимо, туда.
О-оу.. Не-е-ет!
Не-ет! Нет-нет-нет.. Пожа-..
НЕ-Е-Е-.. Кха-ха-ха-ха.. Кх!
Я случайно! Кх-х..
Я не хочу падать! Не-е-е-е-ет!..
Кх-х.. Господи, это же щас продлится миллион лет!
Бога ради..
Да-а, д-.. О-о!
Всё! Всё.. Хорошо.. Живём-живём-живём..
Песка у меня, увы, нет.. Поэтому сделаем не по феншую..
О-ох.. Вот стоит, реально, чуть-чуть упасть..
И конец!
Эй, ребята.. Вы же здесь?
Скажите, что вы тут..
О-о..
Сидят..
Отдыхают..
[Зариф]: Ох-х, господи.. С кем я говорю..
[Зариф]: Как же вы не понимаете?!
[Зариф]: Руль у песчаного корабля обязательно..
[Зариф]: Обязательно нужно покрывать лазотэпом!
[Зариф]: Если этого не сделать..
[Зариф]: Он от любого течения сломается!
[Зариф]: Тем более, от такого большого!
[Окетра]: Ну, Зариф, пойми нас..
[Окетра]: У нас нет времени здесь отсиживаться!
[Окетра]: Даже твои шахтёры уже поговаривают..
[Окетра]: Что-..
[Зариф]: Ох, не надо мне тут говорить про моих шахтёров!
[Зариф]: Я потерял двоих людей..
[Зариф]: Из-за вашей же невнимательности!
[Окетра]: Что, не внимат-..
[Окетра]: Да как ты смеешь, Зариф!
[Окетра]: Лололошка рисковал жизнью..
[Окетра]: Чтобы рассправиться с этими тварями!
[Зариф]: О-о, значи-.. Э..
[Зариф]: О.. Ох.. Лололошка, хе-хе..
[Зариф]: Привет..
[Зариф]: А мы тут..
[Зариф]: Мы тут, э..
[Окетра]: Да, Лололошка, послушай..
[Окетра]: Мы тут обсуждаем, почему мы уже второй день..
[Окетра]: Не можем уплыть из-за Зарифа!
[Окетра]: Мх-х.. Ну вот скажи мне, Зариф!
[Окетра]: Где мы возьмём твой лазотэп, а?!
[Зариф]: Ох-х.. Господи..
[Зариф]: Но.. Но леди..
[Зариф]: Мы ведь-..
[Окетра]: Ох, господи..
[Окетра]: Ну и что мне с ним делать, а?
А-а.. Кх-х-х!
Я, как бы..
Просто молчу, да?.. У меня просто..
В инвентаре кое-что валяется..
Так.. Для начала, тебе нужно успокоиться.
Запугать.. Ох, нихрена-а!
Мы в Лазотэповом проливе..
Эту руду я нашел в шахте..
Это.. Это же лазотэп, да?
Показать руду..
А что я-то?..
Что постоянно я, леди Окетра?!
Я и так уже, второй раз рискую жизнью..
С этими скорпионами!
Ещё и.. Этой долбаной рудой заниматься, серьёзно?
Так, ну ладно.. Если честно..
Я бы нажал это, если бы у меня не было руды..
Вот клянусь!
Мх-х.. Кх! Показать руду..
[Зариф]: А?..
[Зариф]: Кх-кхм.. П-подожди..
[Зариф]: Что?.. Кх-х.. Погоди-ка..
[Зариф]: А ну-ка.. О боже!
[Зариф]: Да-а.. Это он!
[Зариф]: Это лазотэп!
[Зариф]: Батюшки..
[Зариф]: Кх-кх.. Кх.. Эй!
[Зариф]: Ребята! Ребятки, кузнецы среди вас имеются?
[Шахтёр]: Кх-м.. Кх!
[Шахтёр]: Ну.. Мы, начальник..
[Зариф]: Ох-х, ребятки..
[Зариф]: Сегодня будете ковать..
[Зариф]: Лазотэп! Представляете?..
[Шахтер]: Ох.. Д-да..
[Шахтер]: Это честь, начальник!
[Зариф]: Ох-х.. Да бросьте-бросьте..
[Зариф]: Это всё благодаря хозяину шахты..
[Зариф]: И его госпоже, леди Окетре!
[Окетра]: Мгм..
[Зариф]: Ох, Лололошка.. Мне бы вот таких вот кусочков..
[Зариф]: Штук, э-э.. Десять..
[Зариф]: Руль-то у корабля, всё-таки, большой!
[Зариф]: У тебя столько есть?
Э-э.. Чел..
Вот, держи.
Отдать руду..
[Зариф]: Ах-х!
[Зариф]: Батюшки.. Замечательно!
[Зариф]: Так, мх.. Леди..
[Зариф]: Через часа два всё точно будет готово!
[Окетра]: М-м-мх..Хм.. А ты-..
[Окетра]: Ну ладно, хорошо.
[Окетра]: Лололошка, пойдём..
Ну могла бы ему спасибо сказать!
Леди.. Что-то вы какая-то.. Борзая стали! Не?..
[Зариф]: Э-э.. Ну ладно..
Борзая, борзая.. Согласитесь.
[Зариф]: Так, эй.. Парни, парни!
[Зариф]: Доставайте руль из песка..
[Зариф]: Будем латать!
Вообще, мы понимаем, то, что лазотэп это реально круто..
Как минимум, потому..
Что именно лазотэповые скарабеи..
Самые редкие!
И после них идут по редкости ауритэховые..
И именно ауритэх мы тоже здесь нашли!
Прикольн-.. О-о..
Реально, плавят!
Кхе-хе.. Кх!
Кстати, в эту печку зайти я не могу..
Я вот прям пытаюсь нажать.. Не получается.
Ребят.. Чё вы думаете насчёт споров?..
Жестко они тут побузили, да?
[Сдерик]: Эй..
[Сдерик]: Лололошка, а ты заметил, что Абди и Хануф.. Они..
[Сдерик]: Мх.. Ну, как будто бы, сблизились, что ли..
[Сдерик]: Кхе-хе-хе.. Понял, да?
[Сдерик]: Кх-кх.. Никогда бы не подумал, что увижу Абди..
[Сдерик]: В роли влюблённого!
[Абди]: А-а, что..
[Сдерик]: А вот насчёт леди..
[Сдерик]: Да.. Что-то она сегодня какая-то прям напряженная..
Во-во..
[Сдерик]: Знаешь, я даже слышал, что она всю ночь не спала..
[Сдерик]: Бродила по комнате и-и..
[Сдерик]: В общем, Лололошка, ты.. Поговори м ней, а..
Окей.. Ну да, я тоже заметил, что какая-то она..
Борзая! Ну-у..
Возможно, просто от недосыпа..
Раз уж Сдерик вот только что сказал, что она.. Не спала..
Так.. Хануф?
[Хануф]: М?..
[Хануф]: О-о, Лололошка..
[Хануф]: Знаешь.. Я всё никак не могла понять..
[Хануф]: С твоим приходом моя жизнь стала..
[Хануф]: Хуже.. Или, всё-таки, лучше?
[Хануф]: Сначала ты расстраивал Халиму..
[Хануф]: Потом госпожу..
[Хануф]: А потом.. А потом, если честно..
[Хануф]: Я винила тебя в том, что мы теперь постоянно в разъездах..
[Хануф]: Но.. Теперь я узнала много нового о себе и о других людях..
[Хануф]: Благодаря всем нашим.. Путешествиям..
[Хануф]: Мх.. Спасибо тебе, Лололошка..
[Хануф] [шепотом]: И чего Сдерик так на нас пялится постоянно?
Тх.. Кхе-хе!
Кх! Кха-ха-ха.. И у него сразу взгляд такой!..
Кх-х.. А чё, меня обсуждают?
Кх.. А чё ты на меня так смотришь?
Хотя, скорее, это он, реально, пялится!
Ну-у, ладно, Хануф.. Я рад, то, что..
Как-то ближе к тебе стал эмоционально.. Но!
Знаете, вот что я заметил.. Хануф, это действительно..
Тот персонаж, с которым, до сих пор, нельзя выстроить какие-то отношения.. То есть..
С ней.. Нельзя, даже..
Посмотреть, какие подарки ей нравятся или нет!
Ладно.. Абди, что скажешь?
[Абди]: Мх-кх..
[Абди]: Знаете, Лололошка..
[Абди]: Ваш совет, всё-таки, помог мне..
[Абди]: Я.. Я ещё никогда в жизни не чувствовал себя таким..
[Абди]: Нужным, что ли..
(Погоди, а какой совет?..)
[Абди]: Хм-х..
Я пытаюсь вспомнить, какие советы я ему давал..
Но-о.. Видимо, какой-то совет я ему дал, окей..
Так.. Тут у нас ничего не поменялось?
На всякий случай, проверим..
О-о.. Погоди, чего-о?
Что-о?.. Вы.. Вы заметили?
Ещё одна руна шторма заспавнилась..
Мне кажется, что это баг..
На самом деле, тут не должно быть руны шторма, поэтому я, наверное, это выкину..
Не надо, это дюп..
Это дюп! Низя..
Ещё раз со всеми попробуем..
Нет, не поговорим..
Хе-ей.. Здрасьте, ребят.. Чё, плавите?
Всё ещё плавите..
Зариф? У тебя-то как дел-..
А, чё-то говорит тут..
Ну, поговорить я, кстати, с ним не могу..
Нифига.. Шкала отношений просто максимум!
Чё вы делаете?..
Что они делают?..
Эй, парни.. Доставайте руль из песка..
Будем латать..
А-а-а.. Руль достают!
Понял! Понял, всё..
Ну пусть достают.. Так, никого не толкаем..
Леди Окетра стоит там.. Наверное, с ней нужно поговорить..
Ле-еди.. Всё нормально? Эй..
[Окетра]: Хм!
Чё?.. Ну куда..
Э-эй.. Что?!
А поговорить?
Только аккуратно, не упадите..
[Окетра]: Кх.. Кхм.
[Окетра]: Давай-давай.. Садись.
Кхе.. Ладно.
[Окетра]: Ох-х, Лололошка..
Ой..
[Окетра]: Я.. Кхм..
[Окетра]: Я.. Я невероятно зла!
[Окетра]: На Зарифа.. На Хануф, Абди..
[Окетра]: На Сдерика.. Да даже на себя!
[Окетра]: После вчерашнего разговора я почувствовала себя..
[Окетра]: Так легко.. Так-.. Особенно!
[Окетра]: Потому что ты назвал меня особенной!
[Окетра]: И.. М, да, возможно, ты был даже прав, но..
[Окетра]: Почему я тогда такая легкомысленная?
[Окетра]: И такая.. Недальновидная!
[Окетра]: Это ужасно..
[Окетра]: Но я знаю.. Я знаю, что делать с этим..
[Окетра]: Я не спала всю ночь..
[Окетра]: Мне снилась библиотека Хэтинтэпа..
[Окетра]: Легендарная башня, содержащая в себе все знания Мисра!
[Окетра]: Я.. Я знаю, что это лишь легенды..
[Окетра]: И по словам многих..
[Окетра]: От неё уже давно ничего нет..
[Окетра]: И.. Что мыс Хэинтэпа, это не более чем..
[Окетра]: Перевалочный пункт..
[Окетра]: Но.. Я видела..
[Окетра]: Я видела её.. Она существует!
[Окетра]: И Свиток Правды тоже!
[Окетра]: И эта мысль не давала мне уснуть всю ночь, Лололошка..
[Окетра]: Мкх.. Кхм!
[Окетра]: Ох-х..
[Окетра]: Ох.. Хочешь знать, почему?
Что..
Почему ты видела или почему ты не могла уснуть всю ночь?..
[Окетра]: Всё проще некуда, Лололошка..
[Окетра]: Свиток, это один из Огней..
[Окетра]: Который открывает правду!
[Окетра]: Мх.. Ну почему я сразу не догадалась..
[Окетра]: Что начинать поиски нужно именно с него!
[Окетра]: Мы бы не попадались.. Не скитались!
[Окетра]: Да даже Халима была бы жива!
[Окетра]: Хм-х.. Теперь у меня такое чувство, будто..
[Окетра]: Весь мир против того, чтобы мы туда попали!
[Окетра]: Ну почему всё это?..
Так, слушайте, Окетра.. Мне кажется, вам надо поспать!
Что-то вы это..
Како-.. Какая-то вы.. Дёрганая!
Леди Окетра, ты не спала всю ночь..
Вымоталась! Мы провели здесь всего пару дней..
А в тебе горит нетерпение..
Ты всё делаешь правильно! Да, всё-ли..
Нет, подожди.. Мы не знаем, как работает Свиток Правды..
Какую бы правду мы узнали?
Что мы мироходцы?.. Что Бурис - золотолицый?
Что Абди- убийца?!
Ты уверена, что не сошла бы с ума с этой информации?
Ну давай, наверное, всё-таки, про то, что она..
М-м.. Не спала всю ночь.. Я об этом уже сам два-три раза сказал..
[Окетра]: Хм-х.. Это, конечно, всё мило и успокаивающе, но..
[Окетра]: Но всё же.. Что, если Хэинтэп считает меня недостойной..
[Окетра]: Попасть к нему в библиотеку?
[Окетра]: А?.. Что, если он так считает?
П-подожди, а.. Почему.. Почему именно ты должна?..
Ладно.. Не будем об этом говорить..
Я.. Я не думаю, что он так считает..
Просто, мы все уже устали..
За последние пару месяцев мы столько пережили.. Вспомни!
Теперь любая неудача кажется божественным планом..
Так, э.. Окетра..
Почему бы не спросить у него самого?
Ты же знаешь, что боги существуют..
Попробуй.
Ну, вообще.. Возможно, он считает тебя недостойной..
Помнится, я как-то прогневал Ронаса и Монту одновременно.. И-и..
Ну ладно, этого я не буду нажимать..
Давай.. Реально вот это вот!
Ты же знаешь, что боги существуют..
Попробуй спросить у Хэтинтэпа!
[Окетра]: М?.. Ты, должно быть, шутишь?
[Окетра]: Ох-х.. Ладно, хорошо..
[Окетра]: О великий Хэтинтэп!..
[Окетра]: Скажи мне.. Достойна ли я попасть в твою библиотеку?!
[Окетра]: Э.. М?.. Мх-х..
[Окетра]: Ну вот.. Вот видишь..
[Окетра]: Кхе-хе!-х.. Ерунда какая-то..
[Зариф]: Ох, господи.. Где же они?
[Зариф]: О.. Вы здесь!
[Зариф]: Леди.. Руль готов!
[Зариф]: Можно отправляться!
[Окетра]: А.. Уже?
[Окетра]: О-ох.. Здорово!
[Окетра]: Эм.. Зариф..
[Окетра]: Прости, что тогда накричала на тебя..
[Окетра]: Я-..
[Зариф]: Тише-тише, успокойтесь!..
[Зариф]: Всё нормально..
[Зариф]: Я и сам себя не очень хорошо повёл..
[Зариф]: Давайте-давайте.. Пойдёмте!
[Зариф]: Мы вас подтолкнём с парнями.
О.. Кхе-хе.. Кх!
Какой Зариф молодец, а..
Не стал дальше мусолить эту тему..
[Зариф]: Вот хара, а..
[Зариф]: О господи..
[Зариф]: Почему вы только сейчас мне говорите..
[Зариф]: Что никто из вас не умеет песчаным кораблём управлять, а?!
[Окетра]: Эй, Зариф..
[Окетра]: А ты-то не можешь нас отвезти?..
[Зариф]: Что?.. И оставить вас без этого корабля?!
[Зариф]: А мне-то потом обратно на чём плыть, а?
[Сдерик]: Эй-эй.. З-Зариф, прости, но..
[Сдерик]: Мы же можем о-отбуксировать твой корабль..
[Зариф]: Ох господи..
[Зариф]: Да вы сами-то в такой вариант верите?
[Зариф]: Один.. Один скалистый риф.. И всё!
[Зариф]: Пиши пропало!
[Сдерик]: М.. Да, нет-нет, просто я..
[Зариф]: А..
[Сдерик]: Вообще, рулевая система, здесь же, второго типа..
[Сдерик]: Так что.. При сильном течении можно..
[Сдерик]: М-м-м.. Мх-хм.. Вообще, паруса вощёные..
[Зариф]: Что.. А? Сдерик?..
[Сдерик]: Тяжелые..
[Сдерик]: Мх.. Значит, нам не понадобится много рук, поэтому..
[Сдерик]: Вполне можно буксировать.. И рулить!
[Окетра]: Так-..
[Окетра]: Эй, бога ради.. Сдерик!
[Сдерик]: А.. А-а! Что?.. Что-о?!
[Окетра]: Ты что.. Умеешь управлять кораблём?
[Сдерик]: А-а-а..
[Сдерик]: Д-.. ну, вообще, я читал..
[Сдерик]: И-и..
[Зариф]: Кха-ха-ха! Кх-х..
[Зариф]: Хара.. Да ты ж больше меня знаешь!
[Зариф]: И всё это время молчишь?..
[Сдерик]: Не-е, д-.. Нет же! Я про-.. Я просто в жизни ни разу не пробовал!
[Сдерик]: Ч-читать и плавать, это же разные вещи! О чём вы говорите?
[Сдерик]: О-ох.. Вы-.. В-вы даже не представляете, на-..
[Абди]: Эй, Сдерик..
[Абди]: Давай так.. У тебя получится!
Ох-х.. Ну, Абди умеет, конечно, помогать..
[Окетра]: Да, Сдерик..
[Окетра]: Знай.. Мы в тебя верим!
[Зариф]: Э-эм.. Кх-кхм..
[Зариф]: Знаешь, Сдерик..
[Зариф]: Я пока не готов совсем простить тебя..
[Зариф]: Но-о..
[Зариф]: Мх.. Я рад, что мы знакомы.
О-о-о.. О-о-о-о-о!
Кх.. Но его удивило знание Сдерика, это точно!
Прям жестко удивило..
То есть, понимаете.. М-м.. Как бы, Зариф, это тот, кто..
Учился управлять.. Практикой..
Не теорией.
[Зариф]: Эй, парни.. Они отправляются!
[Зариф]: Ох.. Ребята..
[Зариф]: Удачи вам!
[Зариф]: Давайте, ребятки.. Поднажмём!
[Зариф]: Поднажмём..
Чё.. Они, прям, реально толкать будут нас, что ли?..
[Звук корабельного колокола]
Как это будет выглядеть?..
О-оу! Чт-.. А-а-а.. Вот так прям!
Ну реально?..
Та ты, блин-а.. Та, блин!
Я-то уж подумал..
Щас покажут катсцену, как нас толк-..
Ну было бы прикольно, на самом деле!
Наверное, это просто тяжело изобразить, что..
Э-э.. Понимаете, это же многоблочная структура..
И-и.. Чтобы многоблочная структура начала трогаться..
Это, наверное, тяжелая механика..
Но мы до этого когда-нибудь дорастём, ребята!
Вы там не забывайте, это..
У нас есть Boosty!
Вот, э.. Boosty, это..
То самое место, благодаря которому, на самом деле..
Всё развивается!
И чем больше на нём платных подписчиков, тем больше мы-..
Пробуем нового!
Всё достаточно логично..
И, вполне реально, то, что в скором времени..
Мы будем трогать и двигать многоблочные структуры..
Без каких либо лагов, багов!..
И всё будет чётко!
А мы, тем временем, плывём на мыс Хэинтэпа.. Да?
[Окетра]: Мх-х..
[Окетра]: Ну где же эта библиотека-то?..
[Окетра]: Скоро мы уже?..
Не знаю.. Тебе виднее..
Так, а вы что делаете?..
Что делае-.. О-о, он вязать учится!
[Абди]: Эй.. А, м-м.. Хануф..
[Абди]: Скажи, я правильно делаю?..
[Хануф]: Не-ет, нет.. Абди, ты чего..
[Хануф]: Если ты так будешь стягивать, у тебя будут затяжки..
[Абди]: Мх-х-мх.. Ну а как тогда нужно делать-то?..
[Хануф]: Ну вот же.. Давай я тебе ещё раз покажу..
[Хануф]: Только смотри внимательно!
[Абди]: М-м.. Хорошо..
Кхе-хе-х.. Блин, прикольно!
И она прям, реально, проверяет..
Она прям реально проверяет, как он это делает! Кхе-хе..
Ой, блин.. Все факелы растратил!
Где мои факелы? Та-ак, Сдерик..
Ты чё у нас, управляешь?..
[Сдерик]: А-а.. Лололошка, это мой первый раз!
[Сдерик]: Я так боюсь, что мы налетим на риф или что-то такое!..
[Сдерик]: Мх.. В книгах-то оно всё просто.. Понятно..
[Сдерик]: А здесь, блин.. Блин, столько нюансов!
[Сдерик]: Ты не отвлекай меня, пожалуйста.. Не надо..
Окей.. Во-оу! Пошел процесс..
Супер-быстрое время, поехали.. Полетели.. Поплыли, то есть!
Так.. И, в итоге, мы сейчас появимся на мысе Хэтинтэпа!
Ехала!
Ну сколько можно?..
[Звук корабельного колокола]
Так..
[Окетра]: О-ох.. Ну и где?!
[Окетра]: Господи.. Где-е.. Где?
Эй, стой.. Окетра!..
А куда мы, кстати, реально.. Приплыли..
[Погонщик верблюдов]: Эй-эй.. Да-амочка.. Дамочка!
[Погонщик верблюдов]: До Нарфаниса целый день ехать!..
[Погонщик верблюдов]: Возьмите верблюдов.. Возьмите..
[Окетра]: Нет, пожалуйста.. Мне не нужены ваши вербл-..
[Погонщик верблюдов]: Эй.. Эй, ну вы чего..
[Погонщик верблюдов]: Ну куда ж вы.. Постой!
[Окетра]: Я же сказала..
[Окетра]: Не до вас сейчас!
[Окетра]: Извините!
[Окетра]: Кх-кх.. Мх-мх..
Вот так вот-то..
Фига, он прям за руку взял.. Кхе-х..
Это опасно выглядело!
Эй.. Окетра?..
[Окетра]: Мх.. Ну где..
[Окетра]: Где-е?..
Что.. Что такое?..
[Окетра]: М-мх, н-нет.. Это, нет.. Нет, это не.. Или то?..
[Окетра]: Мх.. Чёрт, как же там было.. Как оно?
[Окетра]: О!.. Вот, вот..
[Окетра]: Так, я..
[Окетра]: В "Странных странствиях" сказано..
[Окетра]: Чтобы пойти в библиотеку..
[Окетра]: Нужны особые слова!
[Окетра]: Клянусь..
[Окетра]: Я здесь ради знаний..
[Окетра]: И только знаний!
Э-э..
Ой, зря ты, мне каж-..
О-о.. Май.. Гад!
[Крик Окетры]
[Неизвестный]: Эй, тихо.. Кто-то идёт..
[Неизвестный]: Кх.. Кх.. Кх-х!
Э-э..
Ой-ой-ой-й..
[Бурис]: Эй, Лололошка! Вот ты где-е..
[Бурис]: Хе-хе..
[Бурис]: А я тебя ищу.. Да-а..
[Бурис]: Ты чего тут делаешь-то?..
[Бурис]: Не убегай больше.
[Бурис]: А то свалишься за борт и-и..
[Бурис]: Никто тебя уже не найдёт..
Утены!..
Повторяем все вместе..
Утены!
Египетская валюта..
Которая-таки поможет купить мне..
Поддельные документы!
И даже пробраться в город Нарфанис..
Вот такие мы злодеи.. Хе-хе!
Сейчас расскажу поподробнее..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы-ы..
(Т-ц.. Мхм-м.)
(Подделываем документы!)
(Во-о-от..)
Да-а, напомню..
Попав в этот Египтеский мир, я-я..
Недалеко ушел от раба..
Официального имени нет..
Документов нет..
Прописки тоже нет..
Короче, я никто и з-звать меня никак!
Но-но-но!
Эта проблема, вполне себе, может решиться за-а..
Две тысячи утенов!
Такая вот у нас.. Местная валюта..
Ага.. Бурис, наш единственный знакомый, сказал..
Что сможет договориться с кем надо..
И создать поддельные документы!
А уже при помощи этих документов..
Я смогу нормально.. Официально появляться в Египетских городах!
Ну.. Или, как минимум, в одном городе под названием Нарфанис!
Клянусь.. Я не знаю, где я достану две тысячи утенов..
У меня сейчас ноль.. Но! Но..
Посмотрите какой крутой новый интерфейс!
В предыдущей серии эти утены выглядели как-то странно..
Ноль был где-то сле-ева..
А интерфейс не попадал по стилистике..
А сейчас вот прям.. Нравится-нравится!
Если что, то Бурис сказал..
Я могу разбогатеть, буквально, на чём угодно!
Еда-а..
Дерево..
Камень..
Ну а я чё? Немного подумал и забабахал в предыдущей серии..
Во-от такую ферму!
Тут у меня пшеница..
Пшеница..
И только пшеница!
А ещё, кстати, за моей спиной вырос..
Вполне себе при-.. А-А!
О господи!
Боже!
Ох ты творина-то, а..
Эм.. Кх-кхм.. А-э..
П-приличный лес..
Да-а, его срубить н-надо..
Фух-х..
Иди отсюда!
Я буду богатеть, короче говоря, на дереве..
И на пшенице!
Я не знаю, будет ли это продаваться..
Но я, правда, надеюсь, то, что-о..
Как-то получится..
Хоть какие-то деньги заработаю!
Внимание.. Перед нами тот самый момент, когда спать нельзя!
Нам нужно много скелетов!
Нам нужно много костной муки!
О-о.. Привет..
С тебя, надеюсь, какая-нибудь косточка падает?
Пожалуйста-а.. Давай!
И-и..
О-о-о.. Хорошо-о!
Одна косточка!
Прямо сейчас у меня сорок пшеницы..
Я не знаю.. Давайте, хотя бы, стэк накопим..
Ах-х-х!
Погоди-ка!..
А я же могу, прямо сейчас, добыть эти снопы сена.. Разве нет?
Там.. Там их не так много, но тем не менее!
Тогда, всё-таки, спать!
Пшеницу собирать..
Скарабея получать..
И-и да.. Про снопы сена не забыв-в-..
Вать..
Э-э-э.. Воу-воу-воу.. Сори-сори.. Вы кто такой?
Пляжный крипер.. Чего-о?..
Э-э!.. Кха-ха-ха-х..
Так.. Только давай, как-нибудь, очень аккуратненько, окей?
(Да-да-а.. Вот примерно так, молодец..)
Сно-опы сена это моё-ё..
Заделаем как-нибудь иначе.. Допустим, м-м-м..
Д-досками?..
Во-от.. Нормально выглядит!
Я уверен, всем понравится!..
(Доски, если что, меньше промокают, чем пшеница! Да-да-да..)
(Это супер-крутые доски!)
А пшеница, как-никак, позволит нафармить много денег..
Деньги, сейчас, явно нужнее..
О-о, кстати.. У меня ж тут ещё Абди собрал пшеницу..
Какой молодец, а!
У меня уже получается прям дофига стэков!
Давайте даже проверим.. И это..
Раз, два, три, четыре..
С половиной стэка..
Нормально!
Обратно переделываем в снопы..
Итого.. Тридцать две штуки!
О-окей.. Я, вроде бы, готов..
Бури-ис?.. Пожалуйста, приплыви сюда..
Я.. Я хочу продать это..
Кстати.. А где Абди?..
Я, знаете.. Чё-то не видел его всё это время..
Давайте, как минимум, прокачаемся..
У меня три железных скарабея!
Напомню! Атаку мы качать больше не будем.. Потому что, иначе, у меня просто..
Уровень боя надо прокачивать..
Я, наверное, прокачаю то, что позволит сражаться на расстоянии!
А именно.. Шанс вернуть стрелу!
Плюс пять процентов шанса вернуть стрельбу при стрельбе..
Да-а! И-и.. Вот это вот..
И вот это вот..
И-и.. Вот это вот!
Так.. И чё это у меня.. Получается двадцать процентов?
По-моему, много..
Так, кстати.. Тут ещё лук какой-то есть..
Скорость атаки создаваемого оружия..
Плюс четыре процента.. Ва-а-ау!
Нифига-а себе..
Плюс десять процентов урона снарядов?!
Плюс десять процентов скорости атаки..
Е-ма-а-а..
Да я, при помощи всех этих прокачек..
Могу сделать самое лучшее оружие дальнего боя!
Снайпер..
Плюс пять процентов урона за расстояние до цели..
Ва-ау..
Ещё и от расстояния будет зависеть!
Плюс двадцать процентов критического урона..
Как же здесь много всего, если так подумать, да-а?..
Наверное, пока-что, самое бесполезное для меня, это-о..
Еда?..
Ну-у.. Просто, еда, для меня, вполне себе и так нормальная..
Типа, я вот съел хлеб..
А потом ещё немного..
И всё..
Восстановился!
[Система]: Внимание, получен золотой скарабей!
Спаси-ибо, спасибо..
Короче.. Напоминаю то, что, примерно, три-и.. А то и четыре серии назад..
Я сказал о том, что хочу сделать.. Вот это!
Страсть.. Винодела.
Бонус полного комплекта брони..
Костная мука не будет тратиться!
И вот я подумал..
С предыдущей серии, у меня эндер-жемчуг, вроде бы, бесконечный, да?
То есть, я могу сделать вот так вот-то..
Он не потратится.. Я-я..
Я-я, вот.. Телепортируюсь..
А это означает, что при помощи этого жемчуга..
Я могу найти деревню!
Зачем мне деревня? Спросите вы..
Да всё просто-о.. Сделать себе.. Вот это.
Фартук!
Просто в крафте используются перчатки..
А эти перчатки только покупаются!
Я, правда, надеюсь то, что рано или поздно я повстречаю деревню!
Давай, майнкрафт!
Дай мне деревню!
Кальян?..
Кха-ха-ха-х!
Что-о?!
Кх.. Ха-ха-ха-ха-ха..
Кх-х.. Я смотрю, тебе тут весело!
Э-эм..
Мгм! Сундукюю
Ва-ау..
Железный топор-.. Эффективность три-и!
Какая крута-а-ая..
Но нужен минимальный уровень добычи двадцать пять!..
Ну ё-моё!
Зато, на будущее, мы нашли реально крутой топор!
Так.. Здесь у нас бочка.. В бочке-е?..
Чего-о?!
Железная кирка на эффективность два!
Охрене-еть..
Конечно забираем!
Железный слиток тоже забираем..
Так-так-так.. А теперь, давайте мне какую-нибудь, не знаю..
Железную лопату.. Или там.. Железный меч!
На будущее сразу, не-е?..
А, и во-от.. Рудное железо..
Так, мне нравится этот данж!
Пока-что, топ один.
Это, конечно, не то, что я хотел.. А хотел я деревню..
Но, тем не менее, давайте сделаем здесь вейпоинт "развилка"..
И, после этого, телепортируемся домой!
Далее.. Спать!
И всё ненужное убирать..
О.. О-оу..
[Звук корабельного колокола]
Что происходит?..
Ага-а!..
Кора-абль появ-.. И на нём как-то слишком много людей..
Ой-ой-ой-ой-ой!
Бурис приплыл, да?
Да-а, вон.. Я вижу Буриса!
Так, стой.. Ща-ща-ща, погоди! У меня тут это-о..
Расфасовка!
Хотя стоп.. Какая расфасовка? Не-е..
Мы сейчас берём всё, что можем продать!
Саженцы дуба.. Семена пшеницы.. Ещё семена!
Я не знаю, что-о.. Дерево можно продать?
Ка-амень?
Ну-у, нет.. Я не думаю то, что мел можно продать..
Давайте побольше нарубим эвкалипта!
Как говорится.. Мало ли!
Ва-ау.. С одного дерева - целый стэк!
К-хе-х.. Хорошее дерево..
Та-ак.. Ну и, наверное, я понимаю.. Надо отправляться к Бурису?..
Не будем его задерживать..
Э-э.. Афигеть, Бурис..
Какая у тебя команда-то, а!
Кстати, если что, я не знаю-..
[Бурис]: Кха! Ну что-о?
[Бурис]: Готов отправиться в невероятное приключение..
[Бурис]: В грязный порт Нара?
Что? Грязный?..
[Бурис]: Кхе-хе-х..
[Бурис]: Ну а что ты хотел?
[Бурис]: Если бы я придумал, как помочь получше, то-о..
[Бурис]: Я бы придумал!
[Бурис]: А так, давай.. Пойдём-пойдём..
[Бурис]: Мне задержки сейчас не нужны!
[Бурис]: Не так много времени осталось до открытия базара..
[Бурис]: А ну-у, команда!
О господи..
[Бурис]: Собрали-ись!
Я, если что, просто не знаю, где Абди..
[Команда]: Чёрт, быстрее-..
То есть, удивительно то, что он у меня даже этого не спрашивает..
Может быть, он, конечно, всё ещё где-то гуляет и всё такое..
Ух ты-ы..
Фига-а себе!..
[Команда] [хором]: Здесь, капитан!
Уф.. Уф.. Уф..
[Бурис]: О-ох.. Да уж, задержался я..
[Бурис]: Опаздываем на базар, хара!
[Бурис]: Давайте поднажмём, парни!
[Звук корабельного колокола]
Э-э..
Та-ак..
Что? Что происходит..
А-а.. И мы отплыли! Сразу прям.. Вау!
Афи.. Афиге-еть!
Кру-уто..
Так, э-э..
Э-э.. Привет?
[Матрос]: О-о, чуешь?
[Матрос]: Из камбуза так вкусно пахнет!
[Матрос]: Неужели кок нас сегодня порадует?..
Мы плывём прямо по песку-у!..
Приве-ет?..
[Матрос]: Я ненавижу вымачивать якоря..
[Матрос]: Поэтому и пошел к Бурису..
[Матрос]: С ним-то хоть не соскучишься!
Ага..
Поня-ятно..
А вы-ы, мистер, что скажете?..
У вас там, если что, пусто..
[Матрос]: Слышь, салага.. Отойди!
Ну ладно..
А я могу ещё раз с одним и тем же поговорить?
Не-ет..
Так, ладно.. Тут у нас?
Пусто..
Пусто.
Т-ц.. Э-э-э..
Кто тут у нас?.. Матрос..
Ещё матрос.. Привет?
[Матрос]: О-ох.. Ну прикинь, а?
[Матрос]: В рундуке припрятал гостинцы для жены..
[Матрос]: А Бурис всё отобрал!
[Матрос]: Вот хара!
А.. Ох уж этот Бурис.. Ох уж этот Бурис, да-а..
А чем ты, интересно, занимаешься?
А-а.. Он что-то пишет.. Ё-моё.. Только сейчас это понял..
Так, а-а.. Буриса-то, кстати, я не вижу..
То есть..
Привет!
[Матрос]: Ты, главное, запомни..
[Матрос]: Корабль в песке не тонет..
[Матрос]: Корабль тонет, когда песок.. В нём!
Звучит.. Справедливо, честно говоря!
Слушайте.. Это, конечно, всё приятно и прикольно..
Мы поболтали, мы плывём..
Но, а-а.. Чё делать-то?
Мне-е.. Присесть? О, я могу присесть, прикольно!
Или мне куда-то над-.. А, сто-оп!..
О-о!
Ах-х! Тут спусти-иться можн-.. О-о-о.. Кру-уто!
Слушайте, так это, всё-таки, корабль-то не просто сверху..
[Неизвестно] [отдалённо]: Эй, тихо..
Он ещё и внутри!
[Неизвестно]: Кх.. Кх.. Кх-х!
Ой-ой-ой-ой-й..
Ой-ой-ой-ой!..
Э-э..
[Бурис]: Э-эй, Лололошка! Вот ты где.. Кхе-хе..
[Бурис]: А я тебя ищу-у, да-а..
[Бурис]: Ты чего тут делаешь-то? Не убегай больше..
[Бурис]: А то свалишься за борт и-и..
[Звук корабельного колокола]
[Бурис]: Никто тебя уже не найдёт..
Э-э..
Ч-чу.. Чувак, а то, что у тебя там..
[Бурис]: Кх-х-х..
[Бурис]: Ну что, парень..
[Бурис]: Ты уж прости, я с тобой побродить не смогу..
[Бурис]: Работа! Сам понимаешь..
[Бурис]: Надеюсь.. Тебя здесь не убьют..
[Бурис]: Пока ты просто закупаешься..
[Бурис]: Кхе..
[Бурис]: Давай так..
[Бурис]: Встретимся в семь вечера на корабле.
[Бурис]: Если к семи двадцати тебя не будет..
[Бурис]: Я считаю, что тебя убили.
[Бурис]: И просто уплываю.. Понял?
[Бурис]: Договорились?
Э-э.. Да, ладно-о..
Чувак.. А то, что у тебя там были это..
Э-э.. Ладно, я пока не буду говорить о тех.. Л-людях..
Просто да говорим..
[Бурис]: Ну-у вот!
[Бурис]: Вот и отлично!
[Бурис]: Всё-ё, давай.. Бывай.
Обалдеть!
У-ух.. Нихрена, кстати!
А вот отсюда мы ещё не видели все эти постройки!
Наконец-то, я могу здесь нормально побродить, походить, посмотреть..
Так.. Что меня интересует? Меня интересует какое-то накопление утенов..
Собственно.. У меня есть что-о?..
У меня есть дерево..
У меня есть рюкзак, в котором хранится..
Так, к-как его открыть?..
А могу как-то его поудобнее открыть, не?..
Бляха-муха!
Так, короче.. В нём есть дерево..
В нём есть пшеница..
И я очень надеюсь то, что всё это можно куда-то сбагрить!
Так, сундучеллы.. Приве-ет!
Ох, ё-моё, чё это?..
Гремучая змея..
Так, ладно.. Уо-о-оу!
А, господи! Я думал это в сундуке.. А это у меня в рюкзаке! Кха-ха-ха-х..
[Шипение змеи]
Не-ет, с-..
[Шипение змеи]
[Шипение змеи]
Какая шумная ты, а!
Кому тут чё продавать?!
Хе-ей?..
Мгм..
Поговорить не могу..
Так и.. Что, в итоге, мне тут делать?..
О-о..
Люди.. Люди..
Общаются, болтают..
Так, э-э.. Кх-кхм..
Я, наверное, знаете, что сейчас сделаю..
Я попробую пройти, снова, в этот город..
Как ни как, ну, мало-ли..
Э-э.. Приветствую все-ех..
[Стражник]: Да! Что за?
[Стражник]: А-а.. Я помню тебя, парень!
[Стражник]: Я же сказал, проваливай отсюда!
Чё-ё.. Серьёзно, запомнил?
А я хотел как раз это проверить!
Я думал он просто документы спросит..
Так, ну ладно.. Пройти я не могу..
Примерно, я это.. И так понимал..
В итоге, прямо сейчас, давайте посмотрим, сначала, здесь..
Я.. Я понимаю то, что мне скорее всего к торговцам надо..
Так, а это что такое? Опа-а.. Опа-опа-опа-а!
Погремок!
Нормально.. Какая-то фигня из которой я могу сделать..
Маракасы! Кха-ха-ха-ха-х..
Хорошо-о.. Кх..
Ну-у.. На всякий случай, останется пуст-.. О-о ё-моё!
Воу, воу-воу-воу-воу-воу.. Нихрена!
Хо-хоу..
Ладно, я-я..
Я вижу, что город, вполне себе, живёт..
Тут даже животные дерутся!
Мн.. Мне, просто, интересно.. Кто победит? Я прошу прощения..
Победил какой-то индюк!
Кх-кхм.. Ну что, торговцы..
О-о..
Висячий фантом..
Зайти не могу.. Ладно.
А-э.. Могу я с кем-то поторговаться же, да?..
Так.. Давайте я попробую нажать не погремком, а чем-нибудь другим..
Допустим, рукой?..
Не работает.. А если я по кому-то другому нажму?..
Тоже нет..
Я, может быть, что-то делаю неправильно-о?..
Ах-х! Стоп.. А если я шифт_ПКМ нажму, ну-ка?..
Да-а.. Вот оно что! Торговать..
Ё-ё-Моё-ё-ё.. Хо-хо-хоу!
Какая система торговли.. Ахрене-еть!
Как это клё-ёво..
Так, допустим.. Я могу подбиранг продать..
За шестнадцать..
Я могу получать так мало..
За такие крутые вещи?..
А как я две тысячи накоплю? Это же нереально!
Железный нож.. О-о, у меня есть!
Ж.. Где?..
Во-во, железный нож, ну-ка..
Так.. А как.. Как мне его продать?
Ой!
Нет, стой-стой, не выкидывай..
А-а! Я не понимаю, как продавать..
Может быть, он целый должен быть? Скорее всего да..
Я вот просто пытаюсь нажать, ничего не получается, он никак не пропадает..
Хорошо-о!
Та-ак, тогда вы.. Что вы можете, что вы могёте?
Ой, ой-ой-ой-ой-ой..
Чё?!
А-а-а.. Теперь допёр!
Ребят.. Это он продаёт!
Это МНЕ он продаёт..
А вот здесь покупает..
Но, чего-о..
Сноп сена за один?
Так это же мне нужно две тысячи снопов!
Бурис.. Слушай, Бурис.. Ты меня, кажется. решил немножко того..
О-о.. А это что такое?
Статуя какая-то, здравствуйте..
Статуя Кнефмтити.. А-а-а..
Так, в любом случае, мне нужно как-то повыгоднее торговлю найти!..
Де-ерево, значит..
Чего-о?!
Чё.. Кха-ха..
Это ненормально!
Шестьдесят четыре дубового бревна..
За четыре-е?!
Да не-ет, Бурис.. Я не накоплю две тысячи никогда-а!
Так.. Я сейчас, на всякий случай, побегаю.. Пока не буду ничего продавать..
Так.. Здесь у нас рубины.. Это он продаёт, это он не покупает..
Вот камень покупает!..
Но, опять же, за стэк - четыре..
Я, с каждой секундой, всё больше разочаровываюсь..
Это бред! Ну какие две тысячи?..
О-о.. Продаётся какая-то крутая алмазная удочка..
Сотка..
Так, здесь у нас?..
О-о, а вот это, кстати, прикольно..
Получается, за восемь золота я получу восемь утенов..
За шестнадцать железа я получу тоже восемь утенов..
Всё это, пока-что, мега-невыгодно!
Но торговцев здесь.. Та-ак много!
Это невероятно!
Тут, реально.. На каждое найдётся свой торговец!
Чаша императора.. Продажа - шестьдесят четыре..
Я помню то, что чаша императора - это бесконечный источник воды..
Коллекционная карти-ина..
Саморо-одки.. О-о, это кстати он покупает!
Та-ак.. А у тебя чего?
Броня, которая продаётся.. Да?
Или он кожу покупает, кстати-и..
Или шерсть..
За шестнадцать шерсти он даст два утена!
Ну это же бре-ед..
Я.. Я просто не перестану жаловаться, потому что это, ну-у, правда, бред!
За поддельные документы просят две тысячи..
Бурис.. Мне кажется, ты меня где-то..
[Система]: Внимание..
[Система]: Получены железный и золотой скарабеи!
Да-да-а, спасибо..
Где-то, кажется, меня нагрели!
Ну-ка? Здесь что?..
Та-ак.. Про-..
Кх-кхм..
(То есть.. За тридцать два утена..)
(Я куплю всего-лишь четыре моркови..)
Реально?
Но, при этом, за один сноп сена я получу всего-лишь один утен..
Кх.. Кхе-хе-хе.. Кх-х-х..
О-о, вот, кстати.. Он покупает снопы сена..
Ну дава-ай, оке-ей.. Да-давай, попробуем.. Чё уж тут..
Беру тридцать две штуки-и..
Открываю торгова-ать..
Во, во-во.. Пошел-пошел! Монетка.. Монетка в карман!
Кха-ха-ха!-х..
Ну я же, реально, так далеко от бомжатства не уйду!
Ну ладно.. Вот, тридцать два, допустим..
Так.. Что у нас зде-есь?..
Во-оу! Слушай..
Мешочек с сокровищем..
Пиратский мешочек..
Сундук с сокровищем!
Блин.. Хочу купить!
У меня ровно хватает.. Вот прям, тютелька в тютельку!
Хочу!..
Ну ничё, ничё.. Если на этом ролике наберётся триста тысяч лайков..
Я куплю! Я куплю всего по одному и открою..
Пока-что, извините, это слишком дорого.. И невыгодно..
Так, чё у нас зде-есь? Ага, зачаровательные книги..
Острота два.. Вот это, кстати, прикольно!
Вот это, более-менее, выгодно!
То есть, я могу получить остроту два за двадцать утенов..
Это норм!
Ты мне нравишься.
Везучий рыба-ак за двадцать..
Починка за шестьдесят четыре!..
Уф.. Ну, справедливо, справедливо.. Ладно..
А-а.. И, при этом, не забываем то, что тут ещё стрелочки..
Торговлю можно вниз листать!
Тотем бессмертия.. Ах-х! Вот..
Чародейский стол! Что я хочу..
Алмазы я сейчас добывать не могу.. Поэтому я куплю этот чародейский стол!
Но он стоит шестьдесят четыре.. Понял..
Я буду копить!
Та-та-та-та-та-а.. Проверяем, что у нас здесь?..
Ага, мечи..
Так, ну-у.. Получается, чё.. Я, наверное, только дерево могу продать..
Остаётся только оно..
Шестьдесят четыре дубового бревна..
шестьдесят четыре эвкалипта..
Попробую это куда-нибудь сбагрить.
Снопы сена.. Сахарный тростник..
Кому тут дерево нужно было? Напомните, пожалуйста!
Я уже всех позабыл..
А, во-во-о.. У тебя дерево, значит ты дерево покупаешь, да?..
Да-а.. Те-ек, дубовое бревно-о..
Эвкали-ипт..
Кхе-хе!-х
Не так много заработали, но.. Тем не менее, хоть какие-то деньги..
Нашел ещё одного прикольного торговца.. Он глину покупает.
Шестьдесят четыре блока глины за четыре?!
То есть, я получу всего четыре, но при этом..
Шестнадцать кирпича он продаёт за шестнадцать утенов!
Сколько раз я уже пожаловался за этот ролик?..
Десять раз?.. Двадцать?!
Я не перестану, ребята! Тут вообще нельзя переставать жаловаться..
Это невыгодно!
Кхе-х..
О, привет.. Та-ак, что у тебя?
А-а, ещё один овощи-фрукты..
Продажа тридцать два, тридцать два..
О!-о..
Стоп..
Стоп.. П-подожди..
У меня щас глаза н-на лоб з-залезли.. Или..
Вы тоже это видите, да?
Скупка, шестьдесят четыре, золотая морковь?
То есть, ты мне дашь шестьдесят четыре утена за одну морковку?..
Э-э.. Мне нужно золото, ребят!
Мне срочно нужно золото.. Кстати, вечер!
Вечер наступил! Мне ж, наверняка, уже туда.. Да?
Стоп..
Корабль..
Где корабль?..
[Незнакомец]: О-ох, какая красавица пошла-а!
[Незнакомец]: О-ох-х..
[Незнакомец]: Эта Бурисова красотка быстрая.. Словно лань!
[Незнакомец]: А надёжная.. Как единорог!
[Незнакомец]: М-м.. Не будь я таким старым..
[Незнакомец]: Сам бы с Бурисом плавал!
[Незнакомец]: Хе-хе!
[Незнакомец]: Мда-а..
[Незнакомец]: А теперь.. Вот так, хотя бы..
[Незнакомец]: Просто издалека посмотреть!
Стоп-стоп-стоп.. В смысле издалека?
Я не понял!
Я-..
Я опоздал, что ли?..
[Незнакомец]: Ну, видимо!
[Незнакомец]: Я Вилли, кстати..
[Вилли]: В прошлом, великий песчаный моряк!
[Вилли]: И путешественник, если что..
[Вилли]: Эм-м.. Ну а сейчас, для тебя, простой рыбак в этом грязном порту..
[Вилли]: Знаешь, парень..
[Вилли]: Ты даже для этого порта выделяешься..
[Вилли]: Не уверен, что видел кого-то в Мисре..
[Вилли]: Кто бы так одевался!
[Вилли]: Ты откуда прибыл-то.. М-м?
Э-э..
[Вилли]: Молчи-ишь, молчишь.. Не хочешь говорить..
[Вилли]: Ну.. Не хочешь, как хочешь!
[Вилли]: Тебе хоть ночевать-то есть где?
[Вилли]: Путник..
Я-я..
Я всё ещё лелею надежду то, что про меня не забыли..
Нет.. Нет..
[Вилли]: Оу-у.. Сейчас, погоди-ка..
[Вилли]: Слушай, паренёк.. А это ты зря-я..
[Вилли]: Ночью в порту опасней, даже чем днём!
[Вилли]: Ох-х.. Кхм..
[Вилли]: Э-эм.. Пойдём ко мне, что ли..
[Вилли]: Я тебе ночлег дам..
[Вилли]: Я-я.. Путникам. знаешь ли, всегда стараюсь помогать..
[Вилли]: Пойдём.. Пойдём..
Бля-яха!..
Дедуля!..
Ненадо!..
Кха-ха-х..
Не телепортируйте меня!
Я же могу просто не идти?..
Мне придётся, да-а?..
Т-ц.. Блин, мне, видимо, придётся идти.. Ну ладно-ладно-ладно..
Так и быть..
О-о.. Так тут целое поселение.. Прямо перед Нарфанисом..
Прико-ольно!
Привет змеюка..
О-ой.. Там ещё чё-то развешивают..
Блин, просто, опять же.. Довериться кому-то из Египетского мира.. Это..
[Женщина]: О!-о..
[Женщина]: Ты погляди, кто явился!
[Женщина]: Ты опять где-то шлялся? Да, пройдоха?..
[Женщина]: Опять улова по местным барам искал, поди!
[Женщина]: Че-ем я кормить детей буду, Вилли?!
[Вилли]: Э-эм..
[Вилли]: Кх-кхм..
[Вилли]: Э-эм.. Это-о..
[Вилли]: Это моя жена..
[Вилли]: Э.. Свет всей моей жизни..
[Вилли]: Красавица Нинель.. Посмотри на неё!
[Нинель]: М-м? О-ох-х, чё-ёрт..
[Нинель]: Э-эх, сколько раз тебе говорить, Вилли?!
[Нинель]: Ну не таскай ты сюда никого попало!
[Вилли]: Ну дорога-ая.. Ну что ж ты так..
[Вилли]: Это же бедный путник!
[Вилли]: Ему некуда было пойти!
[Вилли]: И потом..
[Вилли]: Ты же сама знаешь, что в порту оставлять его было нельзя!
[Вилли]: Огра-абили бы..
[Вилли]: Убили!
[Вилли]: И никто бы не хватился этого парня!
[Нинель]: О-ох-х..
[Нинель]: Господи.. Кх..
[Нинель]: Твоя доброта нас погубит, Вилли!
[Нинель]: Эй, парень!
[Нинель]: Красть у нас нечего, так что..
[Нинель]: Да-а.. Ты у нас будешь в безопасности..
[Нинель]: Тьфу ты блин..
[Нинель]: Как же я устала с этими тряпками, хара!
[Нинель]: Сейчас же пойду спать!
[Нинель]: Всё!
[Нинель]: Всего доброго вам!
[Вилли]: О-ох.. Да-а..
[Вилли]: Слушай, парень.. Ты-ы.. Не злись на неё..
[Вилли]: Это она от бедности устала.. В которой, как видишь..
[Вилли]: Мы-ы.. Вынуждены.. Жить.
[Вилли]: А вообще.. Моя Нинель самая-самая лучшая!
[Вилли]: Ты проходи.. Проходи, не стесня-яйся..
[Вилли]: Ложись, где хочешь!
[Вилли]: И-и.. Спокойной ночи!
Э-э..
Ладно-о..
А-а.. И он.. Он, реально, спать лёг!
Кхе-х..
У них, реально, дети есть..
Так, э-э..
Э-э..
Чё делать? Кхе-х-х.. Я не знаю, чё делать! Кх..
Грабить нечего, как она сказала..
Да я, в целом, и не собирался..
Заплесневелая картошка..
Супчик какой-то..
Н-ну да-а, не богато-о..
Н-не богато, это п-правда..
О-о.. О-оу..
Деревянный филейный нож..
Картошка, морковка..
Может быть.. Я что-нибудь приготовлю вам, а-а? Ребят..
Ладно.. Я так понимаю то, что я где-то уснуть должен..
И-и..
Э-э.. Вилли..
Тут есть местечко такое.. К.. Клёвое..
Кхе-хе-х!
Кх.. Ладно я..
Я на этом, пока-что, буду постепенно заканчивать!
Я, просто, не совсем понимаю, что мне нужно делать..
На самом деле.. Это прикольно то, что нам показывают сразу две стороны Египта..
Но-о.. Блин! Неприкольно то, что..
Я-я не уплыл!
То есть, подожди.. А я в любом бы случае бы не уплыл, да?..
Потому что ночь.. Как-то, слишком резко началась..
Ну ладно.. По крайней мере, мы накопили немного денег!
У меня-я.. Сорок утенов!
Получить поддельные документы оказывается.. Жопа!
тем не менее.. Мы на этом будем постепенно заканчивать..
Надеюсь, что я там никого не разбудил..
Обязательно подписывайтесь!
Узнаем, что будет дальше..
Потому что.. Как мы вернёмся обратно без Буриса, я..
Ума не приложу!
Не забывайте, пожалуйста, про вашу подписку!
Серий у сезона меньше десяти..
Это только-только начало!
И-и.. Подписавшись, вы точно не пропустите самое главное!
Потому что, очевидно.. Сюжет в сезоне ещё толком не начался!
Спасибо большое за ваши лайки.. Спасибо большое за ваши оценки!
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И-и.. Добряк Вилли..
Всем удачи.. Все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Окетра]: В этой книге сказано, что первым Фараоном..
[Окетра]: Был человек по имени Окет..
[Окетра]: Кха-ха.. Кх!
[Окетра]: Да у меня знатная родословная!
Прикольно-прикольно..
Я так понимаю, что если мы..
Стоп, что..
Что.. Синдбад?!
Ой-ой-ой..
Библиотека Хэтинтэпа..
Именно это место может привести нас..
К первому Огню бога Хэтинтэпа!
Как там называют Огонь? Э..
Свиток Правды?
Книга Правды?..
Короче.. Штука, позволяющая узнать буквально всё..
Про.. Всё!
С такой силой можно даже с ума сойти!..
Но давайте по порядку..
Впервые получив свой личный корабль во владения..
Мы тут же уплыли на некий мыс Хэтинтэпа.
Место, где по легенде покоится..
Бывшая библиотека всезнающего бога!
Насколько эти легенды правдивы..
Нам ещё предстоит выяснить.. Но!
Именно в самом конце серии..
Я и Окетра..
Случайно активировали механизм!
Механизм, открывающий проход в..
Э-эм-м..
Я, честно, даже и не понял, что это такое, но..
Судя по всему, в ту самую библиотеку!
Упасть-упали и-и.. Бам!
Продолжение следует..
Что ж.. Давайте узнаем, что это за продолжение..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы-ы..
Упали!
Жестко так шандарахнулись..
И бам.. Продолжение следует!
Ладно-ладно, если серьёзнее..
То Окетра произнесла некую фразу..
Которая должна благоволить богу Хэтинтэпу!
И о чудо..
Проход, который, если верить легендам, ведёт в древнюю библиотеку..
Открылся!
Знаете, у меня такое ощущение..
Что если бы эту фразу произнёс кто-то другой..
Типа, сторонник Ронаса..
Монту..
Или просто тот, кто не тянется к знаниям..
То проход бы остался закрытым!
Напомню, что Окетра у нас не пальцем делана!..
Она и знает много..
И к знаниям тянется..
И благоволит кому?..
Правильно, богу знаний!
Всё, вроде, как-то, более-менее, схвачено..
Очевидно..
Но а вот, что произошло после нашего падения..
И продолжение следует..
Узнаем прямо.. Сейчас!
Воу..
[Окетра]: А-а!.. Боже! Боже-боже..
[Окетра]: А-а-а-а! Не-ет!
[Окетра]: Зря я так сюда торопилась!
Оу-у-у..
[Окетра]: Зря.. Помогите!
Оу щит..
[Окетра]: Не-ет, я не таких знаний хотела!
[Окетра]: Не таких.. Кх-кх-кх!
[Окетра]: А-а-а! Кх-кх..
Э.. Окетра!
[Окетра]: Что.. А?
Окетра, тихо!..
[Окетра]: Стоп..
[Окетра]: Сколько мы будем ещё падать?..
Вот-вот.. И я об этом!
Ты что, не видишь.. Мы бесконечно падаем.
[Окетра]: О-о боже.. Т-ты п-п-.. Просто погляди на это..
[Окетра]: Неужели, эта библиотека настолько огромная?..
[Окетра]: А-а.. Кх-кхм..
[Окетра]: Так, ладно..
[Окетра]: У тебя есть какие-нибудь идеи?..
А-а.. Та-ак..
Есть.. Prunus!
Может, стоит попробовать зацепиться за стены?..
Не-ет.. Какие у меня идеи?! Мы падаем!
Есть.. Prunus!
[Окетра]: О-о, точно.. Prunus!
[Окетра]: А?-а.. P-Prunus..
Так..
[Окетра]: Prunus!..
И что?..
[Окетра]: Не-ет..
[Окетра]: Не поняла..
[Окетра]: А, нет.. Кажется, я поняла!
[Окетра]: Я вспомнила! Кх-кхм..
[Окетра]: Я вспомнила, Лололошка..
[Окетра]: В "Странных странност-.." Кхм, чёрт..
[Окетра]: Было сказано, что никакая магия здесь не работает!
[Окетра]: Мгх-х.. Да что ж такое-то!
[Окетра]: Тц-.. О-ох..
[Окетра]: Ладно..
Охрене-еть, просто..
Бесконечн-..
[Окетра]: Мгм-м-м..
Кха-ха-ха-ха!.. 
[Окетра]: Да-а, да-да-да-да.. Вот.. Вот здесь.
[Окетра]: Нашла!
[Окетра]: Тут сказано, что нужно закрыть глаза..
[Окетра]: И досчитать до двадцати семи..
[Окетра]: Ох-х, кх-кх..
[Окетра]: Ерунда какая-то!
[Окетра]: Ну ладненько.. Мгх-кх! О господи..
[Окетра]: О-ох.. Давай..
[Окетра]: Получается.. Один..
[Окетра]: Два..
Так.. А мне-то что в этот момент дел-..
А?-а.. Окетра!
Окетра?!
[Окетра]: Эй.. Эй, Лололошка!
[Окетра]: Лололошка.. Ты что ещё, всё ещё висишь?
[Окетра]: Давай слезай!
Погоди, в смысле?..
Ах, воу.. Кстати, как тут..
Красиво!
Так, ладно..
[Окетра]: Что ж, ну.. Вот мы и здесь!
[Окетра]: Э-э.. Кх-э..
[Окетра]: Здорово.. Правда?
Что здорово-то?
Что здорово?!
Не, ладно.. Здорово то, что у тебя была книга, в которой всё было написано!
Здорово то, что в книге снова был ответ..
Кто, кстати, её автор?
Не-ет, не здорово, Окетра!
Мы заперты здесь!
Надо искать выход, срочно!
А-э.. Я н-не знаю, Окетра..
Но я рад, что ты в порядке..
Так, погоди.. Кто автор книги?
[Окетра]: Э-э.. Мг, кстати..
[Окетра]: Сейчас посмотрю..
Кто-кто-кто-кто?..
[Окетра]: О-ох, блин.. Тут стёрто!
Да как это стёрто-то?..
[Окетра]: Книга.. Книга очень старая!
[Окетра]: Так, ладненько..
[Окетра]: Но знаешь, мне кажется, мы сможем здесь найти экземпляр..
[Окетра]: Который сохранился.. Явно получше, чем этот.
[Окетра]: Пойдём..
А-а.. Ну, кстати.. Да-а!
Это ж библиотека.. Господи, сколько книг!
Сколько книг мы пролетели..
Это что.. Какая-то загадка про двадцать семь?..
Почему именно двадцать се-..
[Окетра]: О-ох-х..
[Окетра]: Вот это да!
[Окетра]: Так.. Давай найдём нужную книгу..
Ка-ак? Это же, буквально, многообразие всех книг, возможно, на планете!
Ты чё делаешь?
Ты реально собралась искать..
Ах, в целом..
С кем я спорю..
Ну-ка, давай, посмотрим.. Что это?
Это.. Не взять, я понял..
Здесь у нас.. Утены!
Да ладно.. Даже здесь есть деньги, серьёзно?
Железный скарабей.. Используем..
Так, короче.. Походу, она реально сейчас будет всё изучать..
Смотреть.. Но!
Неужели, меня действительно одного смущает..
Этот огромный золотой луч..
Который ещё светится и издаёт странные звуки?!
А?..
Леди Окетра..
[Окетра]: О-ох, Лололошка.. Ну ты посмотри на это!
[Окетра]: Разве, это не чудесно?!
[Окетра]: Мы окружены знаниями!
Да=а, да.. Прикольно..
Но это.. Луч..
С-светящийся..
Такой, огромный.. Не?
[Окетра]: Все знания Мисра в одном месте!
[Окетра]: О-ох.. Так, если что, я пока-что на букве "А"..
[Окетра]: Ну-ка, а это..
[Окетра]: Ага.. Тоже "А"..
[Окетра]: Скоро доберусь и до "С", не волнуйся!
[Окетра]: Хм-м.. Интересно, а Свиток Правды тоже где-то на этих полках?..
Погоди, чего?..
На букве "А"?..
Но.. Нам же нужен этот.. Как, э..
Странны-.. Странности Мисра..
Бога ради.. Окетра!
[Окетра]: Ах-х! Лололошка, представляешь..
[Окетра]: В этой книге сказано, что первым фараоном..
[Окетра]: Был человек по имени Окет..
[Окетра]: Кхе-хе.. Кх!
[Окетра]: Да у меня знатная родословная!
[Окетра]: Ты бы тоже почитал, на досуге..
Э, да-а.. Обязательно почитаю..
Мне, видимо, надо туда.. К букве "С", да?..
Ну вот эта, кстати, информация очень прикольная!..
Был человек по имени Окет..
Фараноном!
Прикольно-прикольно.. Ладно!
Я понял, то, что мне нужно к букве "С"..
Я так понимаю, что если мы..
По алфавиту идё-..
Стоп, что..
Что?! Э..
Э.. Синдбад?!
Э-эй! Хара..
Кх-кхм.. Что-то здесь не так..
Надо проверить, в порядке ли Окетра..
Вместе решим, что делать!
Подожди, чего?!
Э-э.. Кх, у меня щас, просто..
Кх-х.. Ш-шаблон повествования немножко поломался..
Типа, как это могло бы быть..
Я думал, что мне нужно к букве "С"..
Синд-..Бад.. Ладно..
Ладно! Мне нужно к Окетре.. Я согласен со своим персонажем..
Э-эй.. Окетра?
П-поговорим?..
[Окетра]: М?..
[Окетра]: Что.. Нашел что-нибудь интересное?
А-э, да.. Да.. Я нашел Синдбада.
Это очень-очень подозрительно!
Да нет, знаешь.. Просто куча книг и-..
Синдбад.
Путеводитель по волшебным заброшенным библиотекам..
Он спит тут неподалёку..
Синдбадом зовут.
Э, ну, по сути, это всё одно и то же..
Наверное п-первое.. Чтобы не шутить..
[Окетра]: А-э.. Чего?.. Синдбад?
[Окетра]: Так пошли быстрее!
[Окетра]: Кх.. Кх.. Кх..
[Окетра]: ну-ка, давай проверим.. Ах-х!
[Окетра]: Господи! Это же и правда Синдбад..
[Окетра]: Лололошка, за мной!
[Окетра]: Ой-ой-ой-ой-ой.. Ой-ой! Синдбад..
[Окетра]: Э-эй, эй-эй-эй.. Синдбад-Синдбад!
[Окетра]: Проснись!
[Синдбад]: А?!.. Что..
[Синдбад]: Кто, кх.. Пить..
[Синдбад]: Пи-ить..
[Окетра]: А, да-да-да.. Сейчас-сейчас!
[Окетра]: Вот, возьми!
[Синдбад]: Мгм-х..
[Синдбад]: Мг-х.. Мгм-х.. О-ох..
[Синдбад]: Ох.. А-э..
[Синдбад]: Где я.. Что.. А?-а..
[Синдбад]: Стоп.. Оке-.. Окетра!
[Синдбад]: Оке-е-етра!
[Синдбад]: Я думал, что я уже всё-ё..
[Синдбад]: Ох.. И ты здесь!
[Синдбад]: Ло! Ух.. И-иди ко мне, кх!
[Синдбад]: Мгх-х! О господи..
[Синдбад]: Я так рад, я так рад, я так р-..
[Окетра]: Эй-эй-эй!
[Окетра]: Синдбад, тише.. Объяснись!
[Окетра]: Как ты оказался в древней библиотеке из легенд..
[Окетра]: Которая считается утерянной?!
[Синдбад]: Э.. Я не знаю!
[Окетра]: Что? Кх-х.. Я даже не знаю, что на это ответить..
[Окетра]: Так.. Мгх.. О-ох, мне-е..
[Окетра]: Пожалуй, м-мне нужно присесть..
[Окетра]: Скажи что-нибудь..
[Синдбад]: А-э, сказа-.. Так, э-э.. Ну ладно, есть у меня кое-что..
[Синдбад]: Когда мы с вами и со Сдериком разбирались с информацией про Огни..
[Синдбад]: Помните, тогда..
[Синдбад]: У-.. У Молотова..
[Синдбад]: Я там вычитал в книге..
[Синдбад]: Что та-ам.. 
[Окетра]: Та-ак, тихо-тихо.. По порядку..
[Окетра]: "Странные странности Мисра", да?
[Синдбад]: О, точно! То-очно..
[Синдбад]: "Странные странности Мисра".. Именно, леди Окетра.. Именно!
[Синдбад]: Э-э.. Ну вот, значит, прихожу я на этот мыс..
[Синдбад]: Не нахожу ничего, кроме обломков башни..
[Синдбад]: И-и.. Как вы понимаете, верблюдов мне в такую цену было не купить..
[Синдбад]: Поэтому пошел пешком до Нара!
[Синдбад]: Но я не знал, куда конкретно идти..
[Синдбад]: Поэтому решил забраться на камень..
[Синдбад]: Вдруг. как говорится.. Нар увижу, да..
[Синдбад]: Ну полез я на камень..
[Синдбад]: Оступился.. Упал..
[Синдбад]: И тут, представляете.. Подо мной песок провалился!
[Синдбад]: Во-от.. Очнулся уже здесь..
[Синдбад]: О-ох..
[Окетра]: Кхм.. Кх!
[Окетра]: И сколько времени с тех пор прошло?..
[Синдбад]: Да.. Да не знаю я..
[Синдбад]: Ну.. Наверное, много!
[Синдбад]: Я вон на том столе царапал каждый раз, как пить хотелось..
А-а-а.. Так ты здесь уже во-он сколько времени..
То есть, ты реальный? Ты Синдбад?!
[Окетра]: А ну-ка..
[Окетра]: Ах-х.. Синдбад..
[Окетра]: Бо-оже.. Чудо, что ты вообще живой!
[Синдбад]: О-ох, да что вы.. Я вообще круто-ой! Кхе-хе..
[Синдбад]: Кх-х.. Ох, правда я не ел тоже порядочно..
[Синдбад]: Ой-ой-ой..
[Окетра]: О-ох, сейчас.. Поняла-поняла..
[Окетра]: Вот, держи.. Поешь.
[Синдбад]: О-о.. Та-ак!
[Синдбад]: Мгм-м.. О-ох!
[Синдбад]: Вкусноте-.. Самое вкусное, что я ел!
[Синдбад]: Мгм.. Кх.. О боже! Мгм..
[Синдбад]: О-ох-х!
[Синдбад]: Тц-ц.. О-ох..
[Синдбад]: Ох..
[Окетра]: Ох, Синдбад-Синдбад.. Ну нельзя так быстро!
[Окетра]: Ладно.. Нам отсюда выбираться!
[Окетра]: Но сначала находим Огонь..
[Окетра]: Мальчики, давай-давай-давай.. На поиски!
[Синдбад]: А-э, выберемся?.. Есть! Е-есть, леди Окетра..
Чего?.. Подожди, реально?
[Синдбад]: Кх.. быстрее найдём Огонь - быстрее выберемся!
И всё, продолжаем искать?! То есть..
Реально, то, что мы увидели здесь Синдбада..
Это как будто окей?
Ну, кстати, ладно.. На самом деле, если так подумать..
То.. Он же тоже читал эту книгу..
Но попал в эту башню немного другими путями.
Такое ощущение, что это какая-то..
Предначертанная судьба..
Но-о.. Возможно, я что-то путаю..
Так, слушайте.. Леди Окетра куда-то идёт и идёт..
О, деньги!
Деньги мы обязательно забираем..
Может быть, я ещё что-то пропустил?..
Вроде бы нет..
Я на всякий случай пойду за Окетрой, потому что..
Как-то туда мне не особо хочется возвращаться..
А вот этот луч меня всё ещё привлекает!
А, стоп.. Что, тупик?!
Не-ет! Ах, о-оу..
Погоди.. О-оу! Что-о?!
Лазотэповый скарабей..
[Окетра]: Эй.. Эй, Лололошка!
[Окетра]: Здесь дверь!
[Окетра]: Это точно дверь..
(А-э, щас, погоди..)
Так, э.. Ауритэховый скарабей!
Так-так-так-так.. Железный скарабей..
Используем!
Охрене-еть.. Вот это подгончики!
Пятьдесят два утена..
Тут ещё-ё..
Ну-ка?.. Так, железный скарабей..
Утены..
И ещё утены.. Сколько у меня уже?
Двести девяносто два..
Так.. В итоге, что?..
[Окетра]: Да-а.. Да-да! Это сто процентов дверь!
[Окетра]: Надо только найти, как она активируется..
Ох-х.. Дай угадаю.. Я должен это сделать, да?
Да.. Она начала просто изучать..
Я понял.. Мне, видимо, нужно что-то найти..
А вот, на самом деле, вот этот песочек..
Такое ощущение, что в нём что-то зарыто.. Нет?
М-м-м.. Нет.. Наверное, всё-таки..
Неудачная попытка..
Это, скорее, просто песочек..
Т-ц.. Э-э.. Что-нибудь есть?
Поговорить не могу.. Паутина не нужна..
Чёрт возьми.. Загадки!
А-а, да! Смотри, там реально есть проход..
Я только щас понял, то, что Окетра прям..
Нереально права!
Каких-то необычных книг я здесь не вижу..
Здесь, конечно, я.. Может быть, пропустил какой-то рычажок..
Ну тоже нет..
О-о..
[Окетра]: Э-эй, Лололошка.. Это не книги!
[Окетра]: Это платформы с кнопками в виде книг!
[Окетра]: Я думаю, что нужно нажать кнопки в определённой последовательности..
[Окетра]: Хм-м-м..
[Окетра]: Уверена.. Где-то есть подсказка!
[Окетра]: Так.. Давай, я пока здесь поищу..
[Окетра]: А ты иди и узнай, как дела у Синдбада.
Окей.. А-а-а.. Так, то есть, это не просто книги!
Они нажимные..
А если-..
(Ах-х! Ой.. Ой-ой-ой-ой..)
(Ой.. Ой-ой.. Кх-х-х!)
(Прости-и..)
(Кх.. Я.. Я-я случайно сломал сюжетное что-то, видимо.. Да?)
Как вернуть это?!
Это же, по любому, что-то очень важное!
Я не должен был этого ломать..
Всё ребят, перезапущено! Всё окей..
Я случайно, ребят.. Я правда случайно!
Она сказала пойти к Синдбаду..
Следовательно, я возьму.. И пойду к Синдбаду!
Чё ты делаешь?.. Чё стоишь?
Привет..
[Синдбад]: М?.. А-а, Лололошка..
[Синдбад]: Эм-м-м.. Мц-м.. Смотри..
[Синдбад]: Тут есть записка, оставленная в книге..
[Синдбад]: Мне вообще ничего не понятно!
[Синдбад]: Может быть, это.. Ты прочитаешь?.. Поймёшь?
Так, ну-ка, давай посмотрим..
Бескрайние глубины познания..
[Книга]: Я пишу эти строки, чтобы предупредить тех..
[Книга]: Кто придёт после меня.
[Книга]: Знания опасны..
[Книга]: Знания таят в себе несчётное множество исходов..
[Книга]: Ведущих в объятия Кнефмтити.
[Книга]: Если вы ищите знаний - хорошо..
[Книга]: Да благословит Хэинтэп ваш путь..
[Книга]: Если вы не ищите знаний - пускай..
[Книга]: Знания ведут к погибели!
[Книга]: Если вы отказываетесь от знания..
[Книга]: Кара не заставит себя ждать..
[Книга]: Но будет лишь в том..
[Книга]: Что вы будете жить жалкую жизнь, полную невежества.
[Книга]: Но если вы вдруг решаете, что знаете всё..
[Книга]: Кхе-хе-х.. Кх!
[Книга]: Здесь начинается самая роковая ошибка..
[Книга]: Ведущая вас в бездну забвения..
[Книга]: Пучину отчаяния и геенну заблуждений..
[Книга]: Так однажды решил и я..
[Книга]: Я закрыл себе путь к правде..
[Книга]: Отказавшись искать знаний дальше.
[Книга]: Я сгинул во мраке самоуверенности.
[Книга]: Услышь же слова мои тот, кто ищет знаний!
[Книга]: Моей погибелью стало невежество.
Ого.. Всё, все остальные страницы пустые..
Кто это написал?..
Знания опасны..
Знания таят в себе несчётное множество исходов..
Ведущих к.. Кнефмтити.
Если вы не ищите знаний - пускай..
Знания ведут к погибели.
Необязательно их искать..
Если вы отказываетесь от знаний..
Кара не заставит себя ждать.
Но вот если вы думаете, что знаете всё..
То, мх.. Начинается самое страшное.
Окей.. Я даже не знаю, как мыслит мой персонаж..
Возможно, у меня будет какой-то выбор..
Но это очень хорошая записка!..
Знания опасны, но при этом ведут в объятия Кнефмтити..
Учитывая, что Кнефмтити сейчас..
Скорее, на нашей стороне, наверное..
Искать знания.. Потому что Кнефмтити со мной ничего не сделает!
Я.. Да, я на это надеюсь!
Так.. Поговорим, может быть?
[Окетра]: Кх-кхм..
[Окетра]: Ну что.. Ты нашел что-нибудь, Лололошка?
[Окетра]: Если что, я узнала, кто автор "Странных странностей"..
[Окетра]: Представляешь.. У меня целая книга!
[Окетра]: Без вырванных страниц!
[Окетра]: Тут столько всего про Огни..
[Окетра]: О-ох.. Так, ладно..
[Окетра]: Не об этом, пока-что..
[Окетра]: Прости.. Прости меня..
[Окетра]: Автора я не то чтобы узнала..
[Окетра]: Здесь только инициалы..
[Окетра]: Э-э.. JDH..
[Окетра]: Тебе о чём-нибудь это говорит?..
А*****..
Ну-у.. Немножко, да..
А.. Я должен ответить?
Не, ну вообще.. Если отыгрывать своего персонажа, то-о..
Нет..
[Окетра]: Мх-х, мх-мх.. Вот и мне..
[Окетра]: Вот и мне.
[Окетра]: Кхе-хе-х.. Кх! Забавное совпадение..
[Окетра]: В твоём Нар-Сафаре у тебя такие же буквы в номере, представляешь..
[Окетра]: Хм-м.. Ладно, шутки в сторону..
[Окетра]: У тебя, всё-таки, есть новости?
Да.. Показать книгу.
Так.. Читай.. Может быть, ты поймёшь эту загадку?
[Окетра]: Та-ак.. Ну-ка..
[Окетра]: В объятия Кнефмтити..
[Окетра]: Кх-хм..
[Окетра]: М-мх.. Я поняла..
[Окетра]: Лололошка, я поняла..
[Окетра]: Это же загадка!
[Окетра]: О-ох.. Алькафир был одним из моих учителей..
[Окетра]: Правда.. Потом он попал в список и-и..
[Окетра]: Мх, ладно.. Не суть!
Подожди.. Что? Алькафир?
А тут где-то об этом напис-.. Ах-х-х!
А-а-а-а..
Автор - Алькафир..
Ребята, если что..
Алькафир, это тот самый чувак в чёрном..
Которого казнил амар!
Обалдеть..
Я.. Я только щас, реально, увидел, то, что здесь написан автор!
Удивительно..
То есть, Алькафир был в этой библиотеке?
Вау!
Ну я помню то, что он поклонялся богу Хэтинтэпу.. Да.
[Окетра]: В общем.. Самая главная суть в том..
[Окетра]: Что только одна фраза во всей это записке..
[Окетра]: Имеет смысл.
[Окетра]: Да-а.. Про невежество.
[Окетра]: Я думаю, что эта фраза и есть ключ к двери..
[Окетра]: На книгах написаны их названия..
[Окетра]: Быть, может быть, здесь есть книги..
[Окетра]: Названия которых содержатся..
[Окетра]: В записке Алькафира? Что думаешь?
Ну, возможно..
[Окетра]: Хм-м-м..
Э, только.. Что мне, пойти искать?
Книга-книга-книга.. Вот это..
О-ой! Я могу нажать теперь, смотри-ка..
Блин, а может быть, мне нужно её взять в руки? Давайте песок выкинем..
Освободим немножко руки.. И-и..
Как-нибудь.. Эть?.. Эть!
Кх-х.. Хм-м.
Непонятно!
Вот это попробуем..
Тоже ничего..
Так, ребят.. Я понял, почему я так жестко туплю!
Оказывается, здесь моя ошибка..
Э, помните.. Если я навожу на блоки, то у меня пишется название этого блока?..
Дубовая пустая книжная полка..
Пыльная книжная полка.. И так далее..
Так вот, у меня этого только что не было..
Я включил и, оказывается..
При наведении на книгу..
Здесь есть полноценная надпись!
О МОЕЙ жизни в Наре.
Хроники МОРЯ.
Пюпитр с книгой.
Ой, господи.. Вот это название..
ЗОЛОТО: обмен, продажа, эмиссия.
Море капсом..
Там было капсом, кстати, золото..
Так, а если это?..
Размышления о ПОГИБЕЛИ Гезиры..
Погибели..
Тоже капсом!
Золото, море, погибели..
Золото, море, погибели?..
Пока что, я не понимаю, что из этого можно собрать..
Короче, давайте будем сейчас писать все эти слова..
Тх-х.. Солнечный..
Погибели..
Море..
Золото..
О моей..
Что же с нами.. Стало.
Я так понимаю, то, что мне нужно полноценное предложение собрать..
И, в итоге, э.. Нажать все книги..
Поочерёдно..
ИГРА бога.
Игра..
ДОМ в котором.. Дом..
О-ох, как это сложно, боже..
ОВЦЫ: уход и кормление.. Овцы..
И последняя книга..
Невежество.. О-о, стоп! Невежество..
Это же то, о чём говорила Окетра!
Мне разве не вот это нажать надо?
Моей погибелью стало невежество..
Моей погибели..
Стало.. Невежество!
Моей.. То-о-очно!
Если мы сейчас найдём ту самую кафедру..
Где-где-где?.. Мне нужно нажать сначала сюда..
Ах-х!
[Страшный звук]
Да-а.. Да-а-а!
Звук был другой!
Моей погибелью стало нев-.. Моей.. Да-а!
[Страшный звук]
Да-а.. Хорошо-о!
Стало-стало-стало.. Надо найти стало..
По-моему, это где-то там было.. Я помню, то, что в самом начале..
Вот, стало..
[Страшный звук]
Хорошо-о!
И невежество..
В самом начале!
Да, я помню, что вот, самое начало.. Вот здесь было слово невежество..
Давай.. Я умоляю!
Оу!
[Страшный звук]
О-о-оу.. Сюда-а-а!
Сюда-а!
Кхе-хе-хе..
Кх-х.. То-то же, то-то же!
Там, кстати, какая-то новая книга..
Так.. О, и мы прям сразу здесь!
Фу-ух..
Ещё библиотека.. Господи..
[Окетра]: О.. Лестница..
[Окетра]: Господи..
[Окетра]: Какая большая библиотека..
[Окетра]: Ни начала, ни конца..
[Окетра]: Ещё одна загадка.. Ну-ка..
[Окетра]: Хм-мх..
[Окетра]: Не нажимается..
[Окетра]: Мх.. Трое мудрецов в кубе..
[Окетра]: Что это может значить?
[Синдбад]: Э-э, так.. А чё я..
[Синдбад]: Вообще, три в кубе, это.. Двадцать семь..
[Окетра]: О-о.. Ты погляди-ка..
[Окетра]: Ты у нас, оказывается, не только картограф..
[Окетра]: Но и математик!
[Окетра]: Хм.. Хотя, знаешь..
[Окетра]: Двадцать семь было ответом на первую загадку библиотеки..
[Окетра]: Бесконечное падение..
[Окетра]: И-..
[Синдбад]: А-э, бесконечное?.. Чего?..
[Окетра]: Д-.. Не важное, Синдбад..
[Окетра]: Мх, Лололошка..
[Окетра]: Что же нам с этой информацией делать-то?..
Д-двадцать семь.. Да, там.. Я помню, ты досчитала до двадцати семи..
Пока не понимаю..
Может быть, нужно найти двадцать седьмую ступеньку?
Нужно ещё подумать.. Подсказки очень туманные..
Может быть, тут что-то другое?..
Может быть. в комнате, где мы падали, есть какой-то потайной проход?..
А какая разница, что я нажму? Я не знаю.. Ну..
Может быть, надо найти двадцать седьмую ступеньку!
[Окетра]: Хм-м..
[Окетра]: А ведь хорошая идея!
[Окетра]: Странно, что в "Странностях" об этом ни слова..
Ну-у.. Может быть, вырвано-..
[Окетра]: Э-эй, так смотри-ка!
[Окетра]: Ступеньки пронумерованы..
[Окетра]: Лололошка.. Ты, похоже, прав!
Д-да?.. Стоп, что.. Я..
Я прав? Кхе-хе-.. Кх!
Я, вообще, как бы, наобум нажал, честно говоря..
Э-э.. Так, допустим..
Тридцать три.. Сто два-.. Подожди, чего?
А почему тут такая разная-.. Разная разница?!
Девяносто два.. Сорок четыре.. Шесть..
Они не пронумерованы.. Это бред какой-то!
Так, а здесь у нас.. ТРОЕ мудрейших людей в КУБЕ..
Откроют путь к правде..
Трое.. Кубе..
Трое в кубе..
То есть, мне нужно найти что-то с двадцать семь.. Да?
О-о.. Вы нашли?
[Окетра]: А ну-ка..
А-а.. Ты проверяешь так..
[Окетра]: Кх!-мх.. Кх!-мх..
[Окетра]: М-м-м-мх..
[Окетра]: Хм!
[Окетра]: Мх.. Ничего не произошло..
[Синдбад]: Кхм.. Мкх-кх!
[Синдбад]: Да уж.. Надо подумать..
[Окетра]: Мгм.. Глубоко подумать..
Глубоко подумать..
Двадцать семь..
(Пр-р-р-р-р..)
Вот клянусь.. У меня ноль вообще идей, чё нужно делать!
Трое в кубе.. Трое в кубе, это двадцать семь..
Окей, допустим, типа, мы это решили.. Да?
Мы нашли двадцать семь..
Возможно, Синдбад прав..
Двадцать семь было ответом на первую загадку библиотеки..
Бесконечное падение..
Подожди, а может быть, мне упасть над-.. Кхе-хе-кх!
Я не знаю.. Ну я попробую!
А-А-А-А-А!
А-а..
Подожди..
Я вс-..
Я выжил!
Вот эта искра.. В-вы видели?..
Это же не просто так..
Возможно, это был сейвпоинт, да..
Типа, я на самом деле умер..
Так, семьдесят девять, шестнадцать.. Шестьдесят шесть..
Пипе-ец!
Я вот, именно.. Мгх-х!
Это вот именно тот самый момент..
Ког-.. Ват?.. Ват-ват-ват..
Чт-.. Подожди, что?
Что щас было?!
Я вот там попрыгал! Я вот там попрыгал..
И, короче, что-то произошло.. Вы видели?
Так, погоди.. А если я сейчас буду аккуратно спускаться..
И не прыгать!
То есть, я буквально пробел не нажимаю..
Я иду-у..
Это было где-то, по-моему, уже зд-..
Здесь.
Чт-.. Где я?
Куд-.. Бога ради, куда я делся?
А-а, во-во-во.. Окетра и Синдбад..
Ответом на первую загадку библиотеки - бесконечное падение..
И что нам с этой информацией делать? Хорошая идея..
Ну, то есть, я прыгаю..
Э..
Э, стоп.. Погоди, что?..
А в этот раз катсцена?..
А-э.. Не было же никакой катсцены! Какого чёрта?
Так и-..
А-а..
Э-э.. Кха-ха!
Кх.. Подожди, чего-о?!
Кх-кхм..
Ну-у..
Ну допустим.
[Окетра]: О-ох, Лололошка..
[Окетра]: Это был очень неожиданный и..
[Окетра]: Отчаянный шаг!
Чего?.. Стоп, подож-.. Чего?!
[Окетра]: Я бы никогда не догадалась прыгнуть..
Но я ж до этого прыгал!
[Окетра]: Как же хорошо, что ты с нами!
[Синдбад]: Э-эй, ребят, простите, но..
[Синдбад]: Посмотрите наверх!
[Синдбад]: Это же Огонь!
[Окетра]: О-ох.. И правда!
[Окетра]: Это же Свиток Правды!
[Окетра]: Чтобы его достать, мы должны доказать, что достойны знаний..
[Окетра]: И наши помыслы чисты..
[Синдбад]: Э-э, да.. Чисты..
[Синдбад]: Я так скажу, мои помыслы не совсем чисты..
[Синдбад]: Когда я помышляю о Мусфире!
[Синдбад]: И..
[Окетра]: О господи, Синдбад..
[Окетра]: Иногда мне кажется, что ты.. Мх.. Не прикидываешься дурачком.
[Синдбад]: Кхе-хе-хе-хе.. А что я-то, что я-то сразу?-..
[Окетра]: Тихо!..
[Окетра]: Всё..
[Окетра]: Хм-м-м.. Открываю свой разум Хэтинтэпу..
[Окетра]: И клянусь, что я здесь только ради знаний..
О-о..
Кх!
[Синдбад]: Так, а если..
[Синдбад]: О-открываю свой разум Хэтинтэпу..
[Синдбад]: И клянусь, что я здесь только ради знаний..
[Синдбад]: О.. Вы видели это?!
А-а.. Так..
Погоди.. Я тоже должен?
Погоди-погоди.. Прежде, чем я что-то напишу..
Я хочу, на всякий случай, осмотреться..
Так.. Эта статуя не светится..
Здесь у нас.. Сундуков никаких нет..
Ну ладно..
Допустим.
Что мне там надо написать?..
Открываю.. Свой разум..
Хе-тин-те-пу..
Хэтинтэпу, точнее!
И клянусь..
Только ради знаний..
Я, вроде, написал..
А!..
Ух, ой-ой-ой!
Ой-ой.. Ой-ой-ой!
[Окетра]: А..
[Окетра]: О чёрт, что происходит..
[Окетра]: Ребята, быстрее бежим отсюда! Свиток у меня..
[Синдбад]: А-а, да-а.. Согла-асен!
[Синдбад]: Валим отсюда!
Боже мой.. Что происходит?
Где-.. Ах-х-х-х!
Ети-и-ить.. Колоти-и-и-и-ить!
[Окетра]: Кх.. Чёрт!
Не-е-е-ет!
[Окетра]: Мг.. Мг-мгм!
[Синдбад]: А-а.. П-помогите!
[Окетра]: Мгх.. Мг!
[Синдбад]: А-а.. А!
Ва-та-фак..
[Дана]: Кхе-хе-хе.. Поглядите-ка на них..
[Дана]: Кх.. Зажмите им рот, да покрепче!
[Дана]: А ножи уберите..
[Дана]: Они мироходцы! Ещё спугнёте..
[Золотолицая]: Что?! Разве, девчонка тоже?..
[Дана]: Мх.. Да, Лейла..
[Дана]: Как мне доложили.. Тоже.
[Лейла]: Кх! Что ты.. Мх.. Имена, сестра! Имена!
[Дана]: Ой.. Да плевать, Лейла!
[Дана]: Окетра.. Радость моя!
[Дана]: Я так рада снова увидеть тебя!
[Дана]: Кхе-хе-хе-хе.. Кх!
[Дана]: В этот раз ты точно от меня не сбежишь!
[Дана]: И в этот раз.. Я не собираюсь тебя прикончить.
[Дана]: Уж больно ты ценна для братства.
[Дана]: Хм-хм..
[Дана]: Хотя я бы с таким удовольствием скормила тебе твоих кошечек..
[Дана]: Мх, ну-ну-ну.. Чего ты плачешь?
[Дана]: Ой.. А что это у тебя?
[Дана]: Неужели, это Свиток Правды?..
[Дана]: М-м-м.. А ну-ка, дай сюда!
[Дана]: Ну-ка.. Ох, кхе-х..
[Дана]: Вся эта бредятина про чистые помыслы..
[Дана]: Хм-хм.. Кх..
[Дана]: Ладно.. Он мне..
[Дана]: Оу, то есть.. То есть, нам..
[Дана]: Он нам нужен для другого.
[Дана]: Приберегу-ка сюда-а..
[Дана]: Мх-мх-мх..
[Дана]: Тц.. Ох-х-х..
[Дана]: Да уж.. Что ж с тобой делать..
[Дана]: Этого нищего тоже упакуйте.
А вы про Синдбада?.. А, да.. Это про Синдбада..
Ух-х..
[Дана]: А теперь седлай верблюдов, Лейла..
[Дана]: Мы едем.. На совет.
Охрене-е-еть..
Вот в этот раз..
Нас точно..
Поймали.
[Золотолицый]: Скарабеев!
Что?..
[Серебрянолицые]: Кх-кх.. Кх!
[Окетра]: Кх-а.. А-а-а!
[Окетра]: А-а.. Чёрт!
Господи..
[Окетра]: Чёрт.. А-ай!
[Окетра]: Ай, как больно!
[Золотолицый]: Эти.. Маленький, безобидные жучки..
[Окетра]: А-ай..
[Золотолицый]: Впиваются прямиком в ваш ОМП..
[Золотолицый]: Запрещая переходы.
Свиток правды мы забрали..
И-и.. Прям тут же потеряли.
Да, хочу сразу напомнить..
Конец предыдущей серии.
Мало того, что нам удалось разгадать..
Все комнаты библиотеки Хэтинтэпа..
Так мы ещё и Огонь забрали!
Молодцы! Красавчики!
Но увы, как работает этот свиток..
Мы, видимо, сразу не узнаем..
Напомню, сбежав из библиотеки..
Нас поймали приспешники То`Ифэтуна!
Да и не просто приспешники..
А с двумя головами!
Золотыми масками, по имени..
Дана и Лейла!
Признаюсь честно, я даже не знаю, как мы будем выбираться..
В этот раз!
О, и кстати! Самое интересное..
Они прознали, что мы мироходцы!
То есть, получается, они знают..
Кто это такие?
А, может быть, среди То`Ифэтунцев тоже есть мироходцы?!
Это нам предстоит выяснить..
История становится всё интереснее и интереснее!
Но а так как она закончилась на "Продолжение следует"..
Продолжаем!
Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы-ы..
Попали в плен.
Да-а, да-да.. Это второе попадание в плен, в этом сезоне..
Но, при всём, при этом, это первое..
Перед которым было целенаправленная охота на нашу команду!
И, понимаете..
Если был целенаправленный поиск..
Это означает, что дело куда серьёзнее!
И просто так держать нас где-то в пещере, в плену..
Явно не будут.
Неужели, это будут пытки?!
Э-э.. Кх-кхм..
Так, ладно.. Щас всё узнаем..
И раз уж предыдущая серия закончилась на "Продолжение следует"..
Продолжаем!
О-го-го..
Здравствуйте..
Караван идёт..
Привет, Окетра.. Э-э.. Привет, я..
Стоп, а-а.. А Синдбад?
Э.. Э, а-а..
Господи.. Как много То`Ифэтунцев!
Погоди, а где Синдбад-то, я не понял?..
А?..
[Окетра]: [мычит]
Окетра..
[Окетра]: [мычит]
[Дана]: М?..
[Дана]: Что не так, Окетра?
[Окетра]: [мычит]
[Лейла]: А?
[Лейла]: Да-да, Леди.. Говорите!
[Окетра]: [злобно мычит]
[Дана]: О-о, даже так, леди Окетра..
[Дана]: Мх-х.. Ну что ж..
[Дана]: Есть у меня кое-что на это..
[Дана]: Даже не думай.
[Дана]: Я не развяжу твой поганый рот.
[Дана]: Ни ты, ни твой дружок не будете пользоваться..
[Дана]: Сангвимантией.
[Дана]: Пока я того не захочу!
[Дана]: А?.. О-о-о..
[Дана]: Глаза полные непонимания..
[Дана]: Хе-хе-х.. Так ты ей не сказал, да?
[Дана]: А?.. Так ты сам не в курсе..
[Лейла]: А, что?
[Дана]: Хм-м..
[Дана]: Ну точно.. У тебя же амнезия..
[Дана]: Ладно, мы не на уроке..
[Дана]: Расскажу потом, если время будет.
[Дана]: А вообще.. Неужели, вы действительно думали..
[Дана]: Что общество..
[Дана]: Годами собиравшее информацию..
[Дана]: Такие простофили, что их легко обошли..
[Дана]: Бездомный картограф..
[Дана]: Богатая девица, мечтающая о приключениях..
[Дана]: И случайный мироходец?
[Дана]: Хм.. Хотя, насчёт случайного я бы поспорила..
[Дана]: С тобой был один из Огней..
[Дана]: Ты можешь держать в руках Клык Ронаса..
[Дана]: Мх-х-х..
[Дана]: А ещё пользовался моей розой.
[Дана]: Да уж.. А вообще, признаюсь честно..
[Дана]: Я удивлена, что вы не почуяли подвоха..
[Дана]: Когда в Мемфисатоне не встретили ни единого сопротивления!
[Лейла]: Эй!..
[Лейла]: Эй, сестра, ты что делаешь?..
[Лейла]: Ты не думаешь, то, что выкладываешь слишком много информации?
[Дана]: Ох, сестра..
[Дана]: Сейчас.. Вот это видишь?
[Лейла]: Ну, вижу.. И что?
[Дана]: Ох, господи.. И что это, по-твоему?!
[Лейла]: Ну, Свиток Пра-а..
[Лейла]: А-а-а-авды..
[Лейла]: Я поняла-а..
[Лейла]: Да.. Я поняла..
[Лейла]: Они уже, вероятно, сами всё знают.. Да?
[Лейла]: Они прочитали его..
[Дана]: О-ох.. Ну хорошо, что сама поняла..
[Дана]: То-то же.
[Дана]: Ну ладно, всё.. Отдохнули и..
[Дана]: Собрались! Девочки.. Мальчики..
[Дана]: Отчаливаем!
[Дана]: До Нара всего день пути..
[Дана]: Вперёд!
[Дана]: Эй, Окетра..
[Дана]: Мне вот интересно..
[Дана]: Каково это.. Свободно перемещаться по вселенной?
[Дана]: Кх-х.. Да ладно-ладно, не мычи..
[Окетра]: [злобно мычит]
[Дана]: Я, всё равно, не развяжу тебе твой рот..
[Дана]: Хм-хм-хм! Кх..
[Дана]: Я с самого начала. когда вы раскидали этих простофиль на Шахтёрских..
[Дана]: Поняла, что вы..
[Дана]: Особенные.
[Дана]: Эх.. Глупые, отчаянные..
[Дана]: Но, всё-таки, особенные!
[Дана]: Но златоглавым не прикажешь..
[Дана]: Кхе-хе.. Кх.. Они решили потерять ещё кучу людей..
[Дана]: Просто чтобы сделать вид..
[Дана]: Что у них всё под контролем!
[Дана]: Абди хорош.. Да, Лололошка?
[Дана]: Да и ты, вроде, не промах..
[Дана]: Я бы не против с тобой сразиться..
[Дана]: Но мы друг другу.. Не враги.
[Дана]: Запомни это.
[Дана]: Да и к моему яду у тебя.. Явно есть иммунитет.
[Дана]: Ты вот, наверное, думаешь сейчас.
[Дана]: "А что если Дана не такая уж и плохая?"
[Дана]: Нет, дружок.. Я, как раз-таки, такая.
[Дана]: Я убила Скульптора.
[Дана]: И знаешь..
[Дана]: Я бы с большим удовольствием убила Окетру..
[Дана]: Синдбада.. Сдерика.. И тебя.
[Дана]: Но, мх-х.. Боюсь, сейчас есть вещи поважнее моих хотелок.
[Дана]: Кстати.. Если тебе, всё-таки, вдруг интересно..
[Дана]: Убийц в домик к Окетре послала не я..
[Дана]: А кто-то другой..
[Дана]: Вот они идиоты.. Да?
[Дана]: Нет.. Польза, конечно, была..
[Дана]: Так мы узнали, что она тоже из мироходцев..
[Дана]: Правда, теперь я ненавижу её ещё сильнее!
[Дана]: Мх-х.. Один из мироходцев убил моего отца.
[Дана]: Так, ладно.. Мальчики, девочки.. Не стоим!
[Дана]: Вперёд!
Ух ты.. Так, э-э..
Л-ладно.. П-пасибо за такой прекрасный рассказ!
Мы чуть больше узнали мотивацию Даны..
Значит, сирота.. Да?
Мгм..
[Дана]: Хм-х.. Развязать.
[Дана]: Обоих.
[Лейла]: А?.. Эй, сестра..
[Лейла]: А ты уверена в этом?
[Дана]: Да, сестра..
[Дана]: Мы уже в Нарфанисе..
[Дана]: Их бесполезные друзья в надёжном месте.
[Дана]: Тем более на совете нужно, чтобы они могли говорить.
[Лейла]: А-а.. Ну ладно..
[Дана]: Чего стоим?!
[Дана]: Я сказала развязать!
А-а.. Д-да.. Развяжите нас..
Кх..
[Дана]: Ну что вы стоите как истуканы?..
[Дана]: Ну дайте им попить-то, бога ради!
[Окетра]: Мх-м!
Ага..
[Окетра]: Мхм.. Мх..
[Окетра]: Мх-х.. Кх!
О-оу! Воу-воу-оу.. Кхо-хо-хоу!
[Дана]: Кхо-хо-х.. Кха-ха!.. Кх-х!
[Звук разбившегося стакана]
[Дана]: Да не переживай ты так, Окетра!
[Дана]: У нас ещё будет шанс подраться..
[Окетра]: Я вам ничего не скажу!
[Дана]: Мх-х.. Опять-двадцать пять..
[Лейла]: Ах! Э-эй, сестра, ты что-..
[Дана]: Тихо!
[Дана]: Мх-х.. Окетра..
[Дана]: Не ты скажешь.. Так скажет Хануф..
[Дана]: Сдерик.. Или же твой Лололошка.
[Окетра]: Что? Не-ет, ты не посмеешь!..
[Дана]: Кхм-хм-хм.. Кха-ха-ха! Кх-х..
[Дана]: Прибереги свои нюни для совета, солнышко!
[Окетра]: Клянусь.. Клянусь Хэтинтэпом..
[Окетра]: Ты ответишь за всё!
[Дана]: Да-да-да.. Мх..
[Дана]: Ты ответишь за всё-ё-ё..
[Дана]: Сейчас от того, как будешь отвечать ты, Окетра..
[Дана]: Зависит твоя жизнь.
[Дана]: Хм.. Так что, повторюсь ещё раз..
[Дана]: Прибереги свои нюни для совета!
А-а.. Где мы? М-мы в Нарфанисе-..
[Золотолицый]: Сёстры..
[Золотолицый]: Займите свои места.
[Дана]: Давай, пойдём.
Сколько золотолицых..
Салман-Муджалид!
Ах-х! Бурис..
Бога ради..
[Золотолицый]: Ох, леди Окетра..
[Золотолицый]: Рад.. Жалко, что мы не познакомимся лично, но..
[Золотолицый]: Прошу вас.. Будьте моей дорогой гостьей.
[Золотолицый]: Добро пожаловать на высокий совет То`Ифэтуна!
[Аплодисменты]
[Золотолицый]: Кх-кхм.. Да, благодарю..
[Золотолицый]: Знаете, леди..
[Золотолицый]: Ваш отец когда-то давно обещал мне..
[Золотолицый]: Что вы.. Никогда не переступите..
[Золотолицый]: Порог этого зала.
[Золотолицый]: Кха-ха-ха-ха.. Кх-х!
[Золотолицый]: Ну что же.. Кх-х..
[Золотолицый]: Он не сдержал своего обещания.
[Золотолицый]: Кроме того, редкая честь..
[Золотолицый]: Принимать сразу двух мироходцев..
[Золотолицый]: Но достаточно прелюдий!
[Золотолицый]: Мы здесь собрались не для этого..
[Окетра]: Мх.. Разве?
[Окетра]: А я-то думала, на маскарадах как раз собираются..
[Окетра]: Чтобы толкать пафосные речи..
[Окетра]: Трусливо пряча своё лицо!
[Звук множества голосов]
[Золотолицый]: Тишина в зале!
[Золотолицый]: Мх.. Леди..
[Золотолицый]: Следующее подобное высказывание..
[Золотолицый]: Будет стоить жизни одного из вашего абдов.
[Окетра]: Где.. Где мои абды?
[Дана]: У тебя дома, милая..
[Дана]: Доверху накаченные снотворным!
[Золотолицый]: Ох-х.. Сестра..
[Золотолицый]: Нехорошо так сразу раскрывать все карты!
[Золотолицый]: Ай нехорошо..
[Дана]: Ну не-ет.. Нехорошо так распоряжаться нашим временем, брат.
[Дана]: Кхе-хе-х.. Тренировать навыки риторики нужно было в школе..
[Дана]: Сейчас уже поздновато!
[Золотолицый]: Мх, хватит.. Довольно!
[Золотолицый]: Мх-х-кх.. Ну ладно..
[Золотолицый]: Кратко опишу ситуацию, раз уж моя сестра..
[Золотолицый]: Так любезно попросила меня поторопиться.
[Золотолицый]: Да, леди.. Я бы хотел сказать..
[Золотолицый]: Что у нас с вами больше общего..
[Золотолицый]: Чем вы думаете.
[Окетра]: Тх! Я очень надеюсь, то, что вы не правы..
[Золотолицый]: Что ж.. Оставлю ваши насмешки..
[Золотолицый]: Без единого внимания.
[Золотолицый]: Вам за короткое время..
[Золотолицый]: Удалось отыскать и сохранить целых шесть Огней.
[Золотолицый]: А также взять в руки Клык..
[Золотолицый]: Чего не удавалось даже паре других мироходцев!
[Золотолицый]: Кх! Один погиб через десять секунд..
[Золотолицый]: От тяжелой анемии.
[Золотолицый]: Второй.. Исчез.
[Золотолицый]: Хм.. Потрясающе.
[Окетра]: Знаете.. Что действительно потрясающе..
[Окетра]: Так это то, что вы до сих пор не перешли к сути!
[Золотолицый]: Ох хара, что же-..
[Золотолицый]: А-э.. Простите.. Я предупреждал вас, леди..
[Золотолицый]: Отрезать Сдерику палец!
[Окетра]: Нет!..
[Окетра]: Нет.. Нет-нет-нет..
[Окетра]: Я поняла! Я вас поняла..
[Окетра]: Всё.. Я молчу!
[Окетра]: Я молчу, честно!
[Золотолицый]: Не отрезать Сдерику палец..
[Золотолицый]: Леди готова слушать.
[Золотолицый]: Наконец-то.
[Золотолицый]: Так вот..
[Золотолицый]: Какие цели вы преследуете..
[Золотолицый]: Зачем вы ищите Огни?
[Золотолицый]: Отвечайте честно и без глупостей..
[Золотолицый]: Вы знаете, что вас ждёт в противном случае.
[Окетра]: Мх-х.. Чёрт..
[Окетра]: Я.. Я сама много думаю об этом..
[Окетра]: Для меня эти Огни олицетворяют.. Мои возможности..
[Окетра]: Желание стать чем-то больше, чем..
[Окетра]: Богатая девочка из Нара.
[Насмешки Золотолицых]
[Окетра]: В общем.. Я чувствую исходящую от них силу..
[Окетра]: Но я не желаю её использовать.
[Окетра]: Но это не всё..
[Окетра]: Ещё я хочу, чтобы они не достались вам..
[Окетра]: Потому что вы.. Используете их во зло.
[Насмешки Золотолицых]
[Золотолицый]: Кха-ха-ха-ха.. Кх!
[Золотолицый]: Благородно.. Благородно.
[Золотолицый]: Ничего не скажешь..
[Золотолицый]: Хм..
[Золотолицый]: А вот наша сестра, кажется, знает..
[Золотолицый]: Что Огни..
[Золотолицый]: Нельзя использовать без позволения богов.
[Дана]: Э.. Д-да..
[Золотолицый]: Позвольте..
[Золотолицый]: Братство ещё не знает, чем вы такие особенные..
[Золотолицый]: Но-о.. Леди..
[Золотолицый]: Использование артефактов нас не интересует..
[Золотолицый]: Нет..
[Золотолицый]: А ты-ы..
[Золотолицый]: Носитель Клыка..
[Золотолицый]: Зачем тебе нужны Огни?..
[Золотолицый]: Ты-то можешь их использовать, судя по всему..
[Золотолицый]: Зачем они тебе?
Э-э.. Так вот оно что!
То есть, получается, Огни нельзя использовать..
Если бог не разрешит?
Вау!
Это.. Это информация, которую мы реально впервые получаем!
Не знаю зачем, но.. Сами боги помогают мне собрать их.
Мне нравится могущество, которое даруют Огни..
Я хочу стать сильнее.
Незачем, я простой абд..
Зачем мне Огни?
Ну, это бред полный, учитывая, то, что я их собираю, по итогу..
М-м.. Тут либо первое, либо второе..
Давайте, наверное, солгать..
Посмотрим, насколько они мне поверят.
[Золотолицый]: Кха-ха-ха-х.. Кх!
[Золотолицый]: Все собравшиеся здесь..
[Золотолицый]: Обладают знаниями и могуществом..
[Золотолицый]: Которые вам и не снились.
[Окетра]: Кхе-хе-хе.. Ну да, ну да!
[Золотолицый]: О-ох.. Я понимаю ваше настроение, леди..
[Золотолицый]: Понимаю..
[Золотолицый]: Вам кажется, что вы с кучкой друзей водили нас за нос, да-а?
[Золотолицый]: Благодаря исключительно вашей смекалке..
[Золотолицый]: И силе.. Конечно же!
[Золотолицый]: Безусловно.. По началу так и было..
[Золотолицый]: Стоит отдать вам должное.
[Золотолицый]: Сначала Шахтёрские..
[Золотолицый]: Потом Гезира..
[Золотолицый]: Сотни жизней - да..
[Золотолицый]: Беспокойство граждан..
[Золотолицый]: И пополнение списка известным именем - да..
[Золотолицый]: Такова цена ошибки братства.
[Золотолицый]: И за эту ошибку..
[Золотолицый]: Все мы заплатили большую цену.
[Золотолицый]: Кто-то больше..
[Золотолицый]: Кто-то ещё больше..
[Золотолицый]: Но ошибок прошлого не исправить.
[Золотолицый]: Мёртвых не вернуть..
[Золотолицый]: Богов не убедить..
[Золотолицый]: Погибающий мир.. Не возродить.
[Золотолицый]: Именно поэтому мы..
[Золотолицый]: То`Ифэтун..
[Золотолицый]: И собираем эти Огни.
[Золотолицый]: Взгляните леди, что боги сделали с этим миром!
[Золотолицый]: Единственное место, где есть пресная вода в достатке..
[Золотолицый]: Где растёт хоть какая-то еда..
[Золотолицый]: Они наводнили монстрами!
[Золотолицый]: Чтобы люди не могли там жить!
[Бурис]: А-э, кх-кхм.. Я п-прошу прощения, что встреваю..
[Бурис]: Б-брат, справедливости ради..
[Бурис]: Не только монстры запрещают людям жить на Зелёном..
[Дана]: А-э?..
[Золотолицый]: М?..
[Золотолицый]: О чём ты, брат?
[Бурис]: Э, ну..
[Бурис]: Я о новом указе Фараона, брат..
[Бурис]: Если ты хочешь заручиться поддержкой этих людей..
[Бурис]: То, может.. Не стоит начинать со лжи?
[Золотолицый]: А-э, попрошу.. Я согласен с братом..
[Золотолицый]: И.. И я согласен с братом, брат..
[Золотолицый]: М-м-мх.. Ладно..
[Золотолицый]: Согласен с вами, братья.
[Золотолицый]: Наша цель в мести..
[Золотолицый]: А не в выживании, леди Окетра..
[Золотолицый]: Боги отвернулись от нас..
[Золотолицый]: Бросили гнить в этом ужасном мире!
[Золотолицый]: Поэтому мы.. Пойдём дальше!
[Золотолицый]: Наш путь лежит в другие миры..
[Золотолицый]: И лежит он через отправление..
[Золотолицый]: Через трупы богов.
[Золотолицый]: И вы к нам присоединитесь, леди..
[Золотолицый]: В основном потому..
[Золотолицый]: Что у вас не будет никакого выбора.
[Золотолицый]: А ещё потому, что жители Мисра..
[Золотолицый]: Заслуживают большего, чем бескрайние пески!
[Золотолицый]: Скарабеев!
Что?..
[Серебярнолицые]: Кх-кх.. Кх!
[Окетра]: Кх-а.. А-а-а!
[Окетра]: А-а.. Чёрт!
Господи..
[Окетра]: Чёрт.. А-ай!
[Окетра]: Ай, как больно!
[Окетра]: М..
[Окетра]: Мгх-х!
[Окетра]: А-агх.. Что это, чёрт возьми?!
[Окетра]: А-ах.. Кх-кх.. Что ты с нами сделал?! Чёрт..
[Золотолицый]: М-м-м.. Да..
[Золотолицый]: Стоило предупредить, что будет больно.
[Золотолицый]: Леди, вы уж простите нас..
[Золотолицый]: Но нам нужны гарантии.
[Золотолицый]: Эти.. Маленькие, безобидные жучки..
[Золотолицый]: Впиваются прямиком в ваш ОМП..
[Золотолицый]: Запрещая переходы.
[Золотолицый]: Это подарок..
[Золотолицый]: Оставленные нам одним из наших друзей мироходцев..
[Золотолицый]: За небольшую плату..
[Дана]: Что за..
[Дана]: Да как ты смеешь?!
[Золотолицый]: Ох, сестра..
[Золотолицый]: В нашем деле..
[Золотолицый]: Любая жизнь - есть небольшая плата.
[Окетра]: Мх, чёрт..
[Окетра]: И что мы должны для тебя сделать?
[Окетра]: Чтобы ты убрал это..
[Окетра]: Это просто невыносимая боль!
[Золотолицый]: Не переживайте, леди..
[Золотолицый]: Мы не изверги!
[Золотолицый]: Боль скоро пройдёт..
[Золотолицый]: Если вы попробуете извлечь жука без особого заклинания..
[Золотолицый]: Лишитесь ОМП навсегда.
[Окетра]: Бога ради, так чего же ты хочешь?!
[Золотолицый]: Всё просто.. Не кипятись..
[Золотолицый]: Я хочу, чтобы вы..
[Золотолицый]: Добыли Огни и доставили их к отправлению.
[Окетра]: Что за..
[Окетра]: А-а.. Отправлению..
[Золотолицый]: Верно.. Проще некуда, да?
[Золотолицый]: И не спешите отказываться, ведь..
[Золотолицый]: Мы взамен предоставим вам столько всего!
[Золотолицый]: Причём даже.. Сейчас.
[Золотолицый]: Вычеркнем вас из списка..
[Золотолицый]: Освободим ваших абдов.. Картографа..
[Золотолицый]: Разрешим вам вернуться к преподаванию..
[Золотолицый]: Вернём ваш дом.
[Золотолицый]: В общем.. Всё для вашего удобства, леди Окетра..
[Окетра]: М-мх.. Звучит неправдоподобно..
[Окетра]: Где подвох?
[Золотолицый]: Не-ет, нет-нет-нет.. Что вы?!
[Золотолицый]: Кха-ха-ха.. Кх!
[Золотолицый]: Никакого подвоха..
[Золотолицый]: Уверен, леди..
[Золотолицый]: Если вы как следует подумаете..
[Золотолицый]: Вы согласитесь с нашей позицией!
[Золотолицый]: Ах, подождите-ка.. Кхм..
[Золотолицый]: Один подвох всё же есть!
[Золотолицый]: Вы сейчас потеряете сознание..
[Золотолицый]: Подробности ваших будущих экспедиций..
[Золотолицый]: Вам будет сообщать сестра.
[Золотолицый]: И, надеюсь, вы понимаете..
[Золотолицый]: Что в случае неудачи..
[Золотолицый]: Нам придётся убить вас.
[Окетра]: Ну не-ет, я вам не ве-..
[Золотолицый]: Совет окончен.
А-а..
[Золотолицый]: Сестра, займись ими.
[Сдерик]: Аккуратней с ним!..
[Сдерик]: Кх.. Клади.. Клади, чтобы не расшибся..
[Сдерик]: Да что ты делаешь?
Нас несут куда-то?..
[Хануф]: Ах, он встал! Живой!..
[Абди]: Лололошка!
[Синдбад]: Лололошка-а!
[Окетра]: Кх-х..
[Окетра]: Ох, что вы тут.. Раскричались, ребята..
[Сдерик]: Ох, так-так.. Тише-тише..
[Сдерик]: О-ох.. Леди Окетра!
[Хануф]: Эй-эй.. Сдерик..
[Хануф]: Сдерик, аккуратнее!
[Окетра]: Мх-х.. Ох..
[Окетра]: Ничего.. Ничего, Хануф.. Я в порядке..
[Окетра]: О-ох..
[Окетра]: Эй..
[Окетра]: Э-эй.. Дана!
[Дана]: О-ох.. Ну наконец-то..
[Дана]: Неужели, очнулась?
[Дана]: Фу-ух..
[Дана]: Завтра я приду и расскажу..
[Дана]: Что мы будем делать дальше.
[Дана]: Чао!
[Окетра]: М-мх.. Тьфу!
[Окетра]: Хара!
[Хануф]: Ах..
[Хануф]: Леди..
[Окетра]: Не надо, Хануф.
[Окетра]: Я спать.. Всем советую того же.
[Окетра]: Все рассказы, Лололошка, завтра.
Ладно..
Ребята.. Полный п**** был!
Ща всё расскажу.. Это ****
[Окетра]: Эй! А ну живо спать!
[Перепуганные голоса]
Кха-ха-ха-ха! Кх..
Все испугались..
Я, на самом деле, видел, то, что там, где стояла Дана..
Был какой-то листочек.. Ну-ка..
Что это?..
А-а.. Это просто бумага..
Блин, а я подумал, то, что это.. Ну, записка!
Давайте, на всякий случай, проверим вот эту территорию..
О-оу..
Боже мой..
Тут, в целом..
Всё стало только хуже!
Да-а.. Лучше точно не может быть.
На балконе проверим..
Тут тоже полная жопа..
Так, ладно.. Всё.. Возвращаемся.
В комнату, в комнату, в комнату..
Э, что.. Кленовый сундук..
А, понял..
Так, а.. Подожди, а что мне, в итоге, дали?
Гаснущая искра - три..
Ого-о-о!
Если я попробую прописать Prunus..
Ах-х-х!
Не-ет..
Погоди, а ведь там есть Огни!
Там этот.. Ща-ща-ща, скажу..
Там Молот Монту!
Я щас реально в тотальном шоке.. Это охрененная серия!
Это.. Просто, каждая секунда этой серии..
Это бомба!
Я всё это время не мог этого говорить..
Потому что что-то постоянно происходило..
Но! З-заметьте, сколько у меня хп сейчас..
Посмотрите, сколько у меня жизней.
Это п****.
Я не знаю, как мне теперь с кем-то драться, учитывая, что у меня..
Сраная анемия, которая не даёт мне регена..
Но-о.. Эта серия..
Просто десять из десяти!
Я сейчас не буду испытывать судьбу, с кем-то попытаться поговорить..
Потому что леди это явно может не понравиться..
Минус репутация.. Бла-бла-бла..
Поэтому я просто скажу, что на этом буду постепенно заканчивать..
Я о-очень надеюсь, то, что вам понравилась эта серия!
Мне безумно понравилась!
Реально, все десять из десяти..
Э-э.. Я надеюсь на ваш лайк!..
Надеюсь на вашу подписку..
И не забывайте о том, то, что на сайте Mirohodec.ru
Прямо сейчас действуют скидки на официальный мерч!
Это, буквально, единственные скидки за весь.. Год.
Спасибо!
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И дом Окетры!
Всем удачи.. Все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Сдерик]: А что насчёт свитка правды?
[Сдерик]: Вы.. Нашли его?
Что?!
[Дана]: Ну конечно же они его нашли!
[Сдерик]: А?
[Дана]: На-а.. Забирайте!
[Абди]: Мгх.. Мг-..
[Абди]: Д-Дана!
О-о-о нет, серьёзно?!
Мы-ы.. Дома!
Ура, чёрт возьми!
Дамы и господа.. Поздравляю!
Отныне, мы можем спокойно передвигаться по Нарфанису..
Нас убрали из списка..
И даже дали гарантии безопасности!
Но-о.. За что?
Сейчас всё объясню и напомню..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы-ы..
Вернулись домой!
О-о да-а!
Я, Окетра, Сдерик, Хануф и Абди..
Вновь можем спокойно гулять по Нарфанису!
Не боясь ни розыска..
Ни списка..
Ни, тем более, нападений!
А повод у этого достаточно.. Кх-кхм.. Интересный..
Угрозы и подкуп.
При этом, не абы от кого..
А от главного совета То`Ифэтунцев..
Впервые за всю историю сезона..
Мы встретили всех золотолицых.
Узнали их мотивы поиска Огней..
И даже вернулись домой!
Да, мы живы..
Мы дома у Окетры.
Короче, давайте коротко, чтобы время не разбазаривать..
Первое, золотые маски знают про мироходцев..
Второе, золотые маски подыгрывали нам во всех наших путешествиях..
И следили за нами!
Кроме Даны..
(У неё там свои какие-то планы..)
Третье, мы поняли, что я единственный мироходец на их памяти..
Способный держать Клык Ронаса..
и в целом.. Использовать Огни богов!
То есть, оказывается.. Если я прямо сейчас выдам кому-то Лунный лук Кнефмтити..
То-о.. Человек такой..
"А как это работает?.."
Если говорить ещё проще..
То боги должны благоволить тому..
Кто держит их Огонь!
И, наконец, четвёртое..
То`Ифэтунцам не нужны Огни..
В качестве оружия!
Они хотят одолеть богов..
И открыть некое Отправление.
Многое в сюжете нам говорят загадками..
Но, в целом, становится понятно..
Что Отправление, это место, способное отправить любого человека..
В другую точку вселенной!
Во время предыдущей серии..
То`Ифэтун открыто говорит, что ненавидит богов..
Ведь именно они, боги..
Создали мир, в котором люди не могут нормально жить!
Не могут нормально питаться..
И даже банально пить воду!
Ресурсов просто недостаточно!
Но.. Я также напомню, что Кнефмтити..
Говорила о судьбоносном предначертании.
Я, то есть, Лололошка..
Тот, кто спасёт Миср..
И не даст людям погубить ни друг-друга..
Ни богов.
Кто ж я такой-то, чёрт возьми?
Что я должен сделать?
История становится очень запутанной..
Потому что у меня буквально появляется три выбора!
Первое, встать на сторону То`Ифэтунцев..
Что, пока-что, сомнительно..
Второе, встать на сторону богов..
Что.. Тоже сомнительно, но посмотрим!
И третье.. Найти Джодаха..
И узнать больше информации!
Почему он тут бог-Фараон?
Почему он выпускает такие глупые законы?
Зачем ему это надо?
Если он не даёт людям жить на Зелёном континенте..
То это явно.. Не просто так!
Значит, он что-то знает..
Короче, прямо сейчас отказать То`Ифэтунцам..
Мы.. Не то чтобы в состоянии..
Потому что мы у них.. На особом контроле!
На особом счётчике..
Они мне и Окетре буквально под кожу засунули..
Необычного жука-скарабея!
По итогу, он даёт эффект - гаснущая искра три..
И, по идее, он высасывает жизненные силы..
И не даёт активироваться ОМП!
Органу межпространственного перемещения..
Кстати, попрошу заметить..
Когда речь зашла о скарабеях..
И-и.. О том, что они достались от какого-то друга-мироходца..
Дана была этим недовольна!
Интересно.. Чем конкретно она была недовольна?
Может быть, тем, что это были её скарабеи..
И их нельзя было трогать?
Короче, эм.. Я думаю, мы это обязательно узнаем..
Но.. Прямо сейчас у меня шикарные новости!
Мой сюжетный рюкзак перекочевал..
Раньше это было вот это..
А теперь алмазная махина!
Очень много предметов влезает..
И тут у нас Огни, тут у нас записки..
[Абди]: Эй.. Эй!
Тут у нас..
[Абди]: Лололошка, открывайте!..
Абди?..
[Стук в дверь]
Доброе утро..
[Абди]: Мгм.. Доброе утро, Лололошка.
Привет..
[Абди]: Вы.. Приходите завтракать.
[Абди]: Там все ждут..
О-окей. окей-окей.. Так, э..
[Абди]: Благодарю..
Не, ну в целом-то.. В целом, я всё рассказал..
Всё показал.. Железного скарабея обязательно используем..
О-о, и кстати.. Я как-то читал комментарий..
Который задавался вопросом..
А что если взрывное конденсированное зелье скорости..
Кинуть в сюжетного персонажа? Ну-ка!
О-о, полетел! Кха-ха-ха-ха.. Кх!
Кха-ха-ха.. Кх-х! Ускорение сюжета..
Спидран!
[Хануф]: А?..
[Хануф] [хором]: Доброе утро, Лололошка!
[Сдерик] [хором]: Хей, доброе утро, Лололошка!
Э.. Доброе утро..
Кха-х.. Вы бы видели это!
Кх-х.. о-ох.. Слушайте, прикольно!
Я реально.. Ну, не даром прочитал этот комментарий!
[Сдерик]: М-мх-хм.. М-мх..
А.. Мне взять?
[Сдерик]: Вот, возьми.. Это твоё.
[Сдерик]: О-ох, Лололошка.. Что-то ты..
[Сдерик]: Неважно выглядишь..
А что со мной.. Я тут смеюсь..
[Сдерик]: Слушай.. Что ж у вас там вчера случилось-то, а?
А-а-а.. Они ж не знаю про..
Совет..
На котором мы были..
[Сдерик]: А, ладно.. Не надо.. Не надо, не говори..
[Сдерик]: После вчерашней реакции Окетры..
[Сдерик]: Я.. Я лучше подожду, когда она сама всё расскажет.
[Сдерик]: Фу-ух..
[Хануф]: Кхе-хе-х.. Кх!
[Хануф]: О-ох.. А-э.. Мгм..
Т-хе..
[Сдерик]: Э-э.. Ну ладно.
[Сдерик]: Слушай, ты, если что, садись..
[Сдерик]: Абди сказал, что леди тоже скоро присоединится.
Понял.. Понял.
Капе-ец.. Кх.. Минус стол, реально.
Это же.. С тех погромов.. Да, получается?
А куда сесть.. Куда сесть? Вот сюда сесть?
Допустим..
О, я слышу..
[Окетра]: М-хм-хм.. М-мх..
Хе-хе-е-ей!
[Сдерик]: А-а.. Леди!
[Окетра]: У-а-а-э!
[Окетра]: О-ох-х..
[Сдерик] [хором]: Добро утро, леди!
[Абди] [хором]: Добро утро, госпожа!
[Хануф] [хором]: Добро утро, госпожа!
О господи..
[Окетра]: О-ох, господи.. Тише..
[Окетра]: Да уж, доброе.. Ничего не скажешь.
[Сдерик]: О-о.. Сейчас-сейчас, подождите!
[Сдерик]: А-э.. М-м.. Так, э-э..
Что он хочет? А-а, господи, еды дать..
[Сдерик]: Во-о-от.. Возьмите, это вам!
[Окетра]: М-м-м.. А ведь, знаете..
[Окетра]: Утро действительно становится добрее..
[Окетра]: Ну-ка..
[Окетра]: О-ох..
[Окетра]: Сдерик.. Ты просто волшебник!
[Окетра]: Спасибо тебе!
[Сдерик]: М.. Мгм!
Кушаем, завтрак! Как давно мы не завтракали..
Всей нашей дружной семьёй..
Эх-х.. Давненько, действительно, такого не было..
Что вы.. Подожди, а мне-то что?
А, курин-.. Нихрена себе!
Комфорт на пять минут..
[Хануф]: Леди..
Четырнадцать сытости..
[Хануф]: П-простите, а..
[Хануф]: Вы расскажете что произошло?
[Абди]: Ну, Хануф..
[Окетра]: Мх.. М-м-м!
[Окетра]: Нетушки! Сначала вы.
[Абди]: А-э, мы..
[Хануф]: Мы-ы..
[Абди]: А-а.. Ладно, давай..
[Хануф]: Когда вы провалились в-.. Э..
[Абди]: Всё началось, когда вы с Лололошой упали-.. Э..
[Хануф]: Мхм.. Давай лучше ты..
[Абди]: Ой, извини.. Давай, лучше, ты..
Тхе-хе-хе..
[Сдерик]: Тхе-хе-хе-х..
[Сдерик]: Любовнички..
[Окетра]: Господи, да что ж вы..
[Окетра]: Абди.. Давай рассказывай ты.
[Хануф]: М-м.. Прости..
[Абди]: М-хм.. Л-ладно.. Хорошо, госпожа.
[Абди]: В общем.. Как только вы с Лололошкой..
[Абди]: Провалились в библиотеку Хэтинтэпа..
[Абди]: Тот погонщик верблюдов, что..
[Абди]: Останавливал вас..
[Абди]: Он.. Он засмеялся и сказал..
[Абди]: Что план сработал идеально..
[Абди]: Затем, он надел серебряную маску..
[Абди]: Хлопнул три раза в ладоши и..
[Абди]: Я уже тянул Хануф в сторону корабля..
[Абди]: Хотел предупредить капитана Сдерика..
[Сдерик]: Кха-ха-х.. Капитана Сдерика..
[Сдерик]: Кхм-хм..
[Хануф]: Эй, Сдерик!..
[Абди]: Что за..
[Сдерик]: Ну что?
[Сдерик]: Что вы смотрите?
[Абди]: Мх.. Ладно..
[Абди]: В общем, когда я хотел предупредить Сдерика..
[Абди]: Дорогу мне уже перегородили белолицые..
[Абди]: Переодетые в верблюдов!
[Абди]: Я был так ошарашен этим, что..
[Абди]: Даже не заметил, как в меня запустили дротик со снотворным!
[Хануф]: Эй.. Эй, Абди.. Всё нормально..
[Абди]: Во-от..
[Хануф]: Ты хорошо рассказал.. Молодец.
[Окетра]: Э-э.. Так, подожди-ка..
[Окетра]: Подожди-ка.. То есть, ты хочешь сказать..
[Окетра]: Что тот погонщик и верблюды..
[Окетра]: Это-..
[Абди]: Да-а! Да, и-именно, Окетра.. Именно!
[Окетра]: Чёрт возьми!
[Окетра]: Но.. Но как они могли знать?!
[Абди]: Знаете.. Я думаю, что им было известно..
[Абди]: Про библиотеку..
[Сдерик]: Ага.. А также про то, что Хэтинтэп дарует знания..
[Сдерик]: Только тем, чьи помысли чисты!
[Абди]: М-м.. Ну да..
[Абди]: Наверное, капитан.
[Сдерик]: Т-хе-хе-х.. Хе-х.. Мне нравится!
[Хануф]: Абди, продолжай..
[Абди]: Ну, в общем, дальше я уже очнулся в повозке..
[Абди]: Где нас троих куда-то везли..
[Абди]: Ненадолго я очнулся, в общем-то..
[Абди]: Мне снова вкололи снотворное..
[Окетра]: Обалдеть..
[Окетра]: То есть, они всё спланировали..
[Окетра]: Какая же я всё-таки дура, а!
[Абди]: А-э.. Н-не говорите так!
[Абди]: Не говорите так, госпожа!
[Сдерик]: Э-э, леди Окетра.. Да, я согласен с Абди.. Н-не надо..
[Окетра]: М?-м..
[Хануф]: Вот-вот! Леди Окетра..
[Хануф]: Мы же живы только благодаря вам!
[Абди]: Ах, о-о.. И, кстати про живы, точно..
[Абди]: Не припомню, чтобы хоть кто-то, до этого..
[Абди]: Выходил из зала совета!
[Хануф]: Что?.. А это ты откуда знаешь, Абди?
[Абди]: Ну.. Как откуда..
[Абди]: Я же был личным телохранителем госпожи.. А-э..
[Абди]: Т-то есть, Даны..
[Абди]: П-просто Даны.
[Абди]: Она часто прятала меня под серебряной маской..
[Абди]: А учитывая анонимность в братстве..
[Абди]: Никто ничего за всё это время и не заподозрил..
[Окетра]: Ух ты.. Ну дела. а..
[Сдерик]: Во-оу..
[Хануф]: Ах-х..
[Сдерик]: Кх-кхм, так, а-а.. Леди..
[Сдерик]: Т-теперь ваша очередь..
[Хануф]: Да-а, да.. Пожалуйста!
[Хануф]: Расскажите нам!
[Окетра]: О-ох, ох-ох..
[Окетра]: Честно, не уверена, что вы..
[Окетра]: Кроме Лололошки, конечно, готовы, но-о..
[Сдерик]: Да ладно, леди Окетра, вы что!
[Сдерик]: Как будто осталось что-то, что может меня, например, удивить!
[Сдерик]: Что.. Вы тоже встретились с Кнефмтити лично, да?
[Окетра]: А?-а.. Стоп, подожди..
[Окетра]: Так ты знал?
[Окетра]: Ты знал про встречу с Кнефмтити?!
[Сдерик]: А-э.. Б-блин..
[Сдерик]: Мы договорились никому не рассказывать..
[Сдерик]: Я в-вот и не рассказывал..
[Сдерик]: В отличии от некоторых.
[Окетра]: О-ох.. То есть, о смерти Зарифа не знала только я..
[Окетра]: Кх.. Ладно.
[Окетра]: Мх.. С чего бы начать свой рассказ..
[Окетра]: М-м-м.. Наверное, с того..
[Окетра]: Что я разговаривала с Селиасэт..
[Окетра]: Могу путешествовать по разным мирам силой мысли..
[Окетра]: Или.. Или с того, что уже не умею..
[Окетра]: Мх-мх.. Чёрт, спина..
(О-о, она трогает место, куда ей вшили скарабея..)
[Сдерик]: Э-эй, леди, пожалуйста..
[Сдерик]: Поподробнее.. Нам же важно знать!
[Хануф]: Да-а.. Да, пожалуйста..
[Хануф]: Я хоть и половину не поняла, что вы сказали, но..
[Хануф]: Но мне это тоже важно!
[Абди]: Мгм.. И-и мне..
[Окетра]: О-ой, ну господи.. Как же вы..
[Окетра]: Мх.. Ребята, я так рада, что вы у меня есть!
[Окетра]: О-ох.. Кх-кхм..
[Окетра]: Значит так, Сдерик.. Спасибо за завтрак.
А-э, подожди..
А как же рассказать?
[Окетра]: Ну чего вы сидите?
[Окетра]: Идём в гостинную!
[Окетра]: Там удобнее рассказывать..
А-а-а..
А я-то думал, то, что она решила всех проигнорировать!
Так, ну.. Мы-то, в целом, и так знаем историю..
[Окетра]: И-и вот, собственно, ребят..
[Окетра]: Мы здесь.
[Окетра]: Кх-х.. Ох..
[Окетра]: А ты чего молчишь, Лололошка?
[Окетра]: Как там твоя спина?
Э-э, ну.. У меня хп очень мало..
Да я в порядке..
Солгать..
Леди Окетра.. Я поверить не могу..
Во что мы ввязались!
Боль в спине это меньшее, что меня волнует..
О-ох, леди Окетра.. Ты и так знаешь..
Сейчас не время заниматься болтовнёй..
Надо найти Огни, чтобы поскорее избавиться от этих жучар!
М-мне, честно, не нравится ни второе, ни третье..
Я хочу опять солгать..
Помните, когда-то давным-давно мы солгали..
А-а.. Сказав, то, что нам круто, когда мы держим Клык Ронаса..
Хотя у меня анемия..
И у нас.. М-м.. Выросла репутация! Может быть, в этот раз тоже?
Да я в порядке..
[Окетра]: Ух ты.. Даже так!
[Окетра]: Вот бы мне такой настрой, конечно..
[Окетра]: О-ох..
[Окетра]: Ну ладно, ребят-..
[Сдерик]: О-ох, леди.. У меня столько вопросов! Вы не представляете..
[Окетра]: М?.. Мх-хм-хм-хм.. Кх-х!
[Окетра]: Сдерик.. Представляю, поверь мне!
[Окетра]: У меня их не меньше..
[Абди]: Кх-кхм.. То есть..
[Абди]: Значит, То`Ифэтуну всё это время были известны..
[Абди]: Такие удивительные вещи..
[Хануф]: И ты удивительный, Абди! И ты!
[Хануф]: А вы просто невероятная, госпожа!
[Хануф]: Кх.. О-ох..
[Хануф]: Вы столько пережили..
[Хануф]: Я.. Я и представить не могу..
[Хануф]: Как вы себя сейчас чувствуете!
[Хануф]: Клянусь.. Я с вами до конца!
[Хануф]: За вас.. За украденную у вас мечту и..
[Хануф]: За Халиму!
[Окетра]: О-ох..
[Окетра]: Кх.. Кх-хм!
[Окетра]: Ой, Хануф-Хануф..
[Окетра]: Иди-и сюда..
[Окетра]: Спасибо тебе!
[Окетра]: Это очень многое для меня значит.. Правда..
[Окетра]: Знаете, я столько всего потеряла..
[Окетра]: Но когда я снова здесь..
[Окетра]: С вами.. В-в этом доме..
[Окетра]: Мне.. Мне гораздо легче!
[Сдерик]: О-ох.. А, кстати!
[Хануф]: О-ох-х!
[Сдерик]: Кстати!
[Окетра]: А-э, господи.. Что такое, Сдерик?
[Сдерик]: Вопрос.. А что насчёт свитка правды?
[Сдерик]: Вы.. Нашли его?
Что..
[Дана]: Кх-кхм..
[Сдерик]: А?
[Абди]: Ах, кх.. Дана..
[Дана]: Ну конечно же они его нашли..
[Дана]: Мх.. На-а!
[Дана]: Забирайте..
[Абди]: М-мх.. Мгм.. Д-Дана..
[Дана]: О-о-о.. Кого я вижу!
[Дана]: Абди! О-ой, слушай, я сегодня не в настроении играть..
[Дана]: Ну ты сам посмотри.. Я же безоружна.
[Абди]: М-мх.. Не важно!
[Абди]: Ты заплатишь за всё!
[Абди]: Мх.. Мх-мх!..
[Дана]: У-уф, фу-фу.. Ну как скажешь!
[Дана]: Давай.. Нападай!
[Сдерик]: Э-э.. Э-эй-й!
[Сдерик]: Абди.. Абди, не надо!
[Хануф]: А-.. Абди..
[Хануф]: Пожалуйста..
О-о-о не-ет, серьёзно?!
Кх! О боже, у неё лицо..
И что же?..
Как она-..
Ты посмотр-.. О-ох! Хо-хо-хо-хоу..
Нихрена у неё силы! Та хоть отбавляй..
Откинуть такого.. Такого шпалу!
[Абди]: Кх-кх..
[Абди]: Кх! Д-.. А-э.. Ка-ак?!
[Дана]: Мх, господи.. Ну Абдишка!
[Дана]: Ну я же сказала.. Я не в настроении!
[Дана]: Оружие я специально не брала..
[Дана]: Чтобы не выпотрошить тебя за воровство.
[Абди]: М-м.. Мх..
[Дана]: Да ла-адно тебе, успокойся..
[Дана]: Не собираюсь я этого делать, в любом случае.. Ты что, не видишь?
[Дана]: Планы изменились..
[Дана]: Да и, ребята, посмотрите на меня!
[Дана]: Я вам не враг..
[Дана]: Свиток мне не нужен..
[Дана]: Всё равно, я не могу им воспользоваться..
[Дана]: Так что.. Конечно, забирайте!
[Окетра]: Дана.. А тебе не кажется, что вламываться в мой дом..
[Окетра]: Без спроса уже второй раз..
[Дана]: О-ох..
[Дана]: Правда?!
[Дана]: А то что?.. Что такое, Окетра?
[Дана]: Кх-хм.. Абди так и не дорос до моего уровня..
[Дана]: Потому что прекратил тренировки!
[Дана]: Все его атаки я знаю наперёд..
[Дана]: Всё-таки.. Кх! Я сама его научила этому..
[Дана]: Кх.. М-м-м-мх..
[Дана]: Служанка и повар бесполезные.. Это и так понятно..
[Дана]: А вот.. Хм-м..
[Дана]: С этим бы, наверное, было весело..
[Дана]: Но скарабеи в ваших спинах..
[Дана]: Влияют на весь организм.
[Дана]: Вы тут все не в лучшей форме.
[Дана]: Но надо отдать должное твоему нраву, Окетра..
[Дана]: Надо.. Ты уж действительно прости..
[Дана]: Я действительно без приглашения..
[Дана]: Но это повторится.
[Дана]: Хм!
[Окетра]: Что?.. П-повторится..
[Окетра]: Не-ет, нет-нет.. Всё, хватит!
[Окетра]: С меня хватит.. Довольно!
[Дана]: Ну-ка, ну-ка.. И что же, леди Окетра?
[Окетра]: Я сейчас переодеваюсь..
[Окетра]: Затем.. Я иду проведать свою школу.
[Окетра]: Я хочу убедиться, что за время моего отсутствия..
[Окетра]: Вы ничего там не испортили!
[Окетра]: А все ваши грязные То`Ифэтунские дела..
[Окетра]: Сегодня решайте с Лололошкой!
[Окетра]: Не у меня дома, если что!
[Дана]: Кхе-хе.. Ха-ха..
[Дана]: Кх-х! Да ладно тебе, ладно..
[Дана]: Я же просто свиток занесла!
[Дана]: Мх.. Мальчик.
[Дана]: Буду ждать тебя за дверью.
[Дана]: Ох.. Какие тут все нервные!
А-э..
[Окетра]: Кх-х.. Ох, фух..
[Окетра]: Господи!
[Окетра]: Сама не ожидала..
[Окетра]: Так, Сдерик.. Ты за главного.
[Окетра]: М-м-мх.. Уберитесь здесь к моему приходу.
[Окетра]: Хочу полноценно почувствовать себя дома.
Что мне.. Идти, наверное?
Какие будут указания, леди Окетра?..
Мне надо что-то делать?..
[Окетра]: Да, Лололошка..
[Окетра]: Выясни, что нужно этой язве.
[Окетра]: И не пускай её в дом, пока меня здесь нет..
Ладно..
[Окетра]: Хм-мх..
Убираться-убираться! Сдерик за главного..
Какая она.. Злая, да?
[Окетра]: ну что вы..
Чё такое..
[Окетра]: Мх, давайте-давайте!
[Окетра]: Разошлись!
Вот так вот-то..
Всё?.. Скажете что-нибудь на это..
А-а, ну да, он же за главного.. Даёт указы..
Распоряжения..
Поговорить я, в итоге, ни с кем не могу..
И дайте угадаю.. Сейчас Абди.. Будет убираться?
Я хочу на это посмотреть..
А-а-а.. И не только Абди..
Сюда-а, давай!
Так, короче.. Надо выйти..
О-о.. Дана..
[Дана]: О-ой, ну наконец-то..
[Дана]: Я-то уж думала домой пойти!
[Дана]: Кхе-хе.. Кх..
[Дана]: Я знаю, как вы ко мне относитесь, абд..
[Дана]: Я прекрасно вас понимаю.
[Дана]: Сама не в восторге..
[Дана]: Но раз уж мы теперь начали сотрудничать..
[Дана]: Я хотела поговорить с тобой..
[Дана]: О розе..
[Дана]: Это правда, что ты говорил с Кнефмтити?
Э-э..
[Дана]: Скажи мне..
А тебе это зачем знать?
[Дана]: Мх, ну что за глупый вопрос?
[Дана]: Чтобы знать, дозволено ли тебе пользоваться розой, конечно же.
[Дана]: Я хотела узнать.. У тебя правда ли ро-..
[Дана]: А?..
[Окетра]: Мх..
Э-э..
[Окетра]: Хм!
Кха-ха-ха-ха-ха-ха.. Кх-х!
О-ох-х..
[Дана]: Так, ладно, не время..
[Дана]: Скажи мне.. Роза..
[Дана]: Роза правда может воскрешать мёртвых?
Ага.. Ты-ы, я смотрю..
Кого-то прям очень сильно хочешь воскресить.. Да?
Конечно, но всё имеет свою цену, Дана..
Да, но-о.. Не совсем в первозданном виде.
Нет, Дана.. Это просто сказки.
Вообще, нам сюжет очень яростно подаёт то, что..
Дана, с Бурисом, заметьте.. Дана и Бурис..
Они имеют свои цели в То`Ифэтуне..
И они, скорее, дезертиры.
Поэтому.. Мы можем понять, что Дана может отыгрывать..
Злую злыдню..
У меня просто такое ощущение, что на самом деле..
У неё просто погиб кто-то близкий..
Она тупо хочет его воскресить..
А То`Ифэтун ей н-н-нафиг не сдался!
Поэтому, давайте лгать я ей не буду..
Ну, посмотрим, как она раскроется..
Как персонаж.. Да?
Так что.. Да-а, но.. Не совсем в первозданном виде..
В виде кусков плоти, скорее..
[Дана]: А-э.. К-как это..
[Дана]: Э.. То есть?
Это означает, что роза позволяет управлять трупами..
Бездумными оболочками.. Сросшимися воедино..
Поверь, это выглядит куда хуже, чем ты себе представляешь.
Это не вернёт тебе отца.
[Дана]: Ах.. Ты не солгал..
[Дана]: То есть.. Всё это время..
[Дана]: Ох, нет-нет.. Дана, не сейчас..
[Дана]: Мх.. Спасибо, что не стал лгать мне..
[Дана]: Поэтому я и врать тебе не стану..
[Дана]: Братство следит за вами постоянно.
[Дана]: Мгм.. Но сейчас вы в безопасности.
[Дана]: У вас есть пара дней, чтобы привести себя в порядок..
[Дана]: А потом я приду к вам снова и..
[Дана]: Охота за Огнями продолжится.
[Дана]: Если понадоблюсь раньше..
[Дана]: Найди меня завтра в "Утёнке"..
[Дана]: Ночью.
[Дана]: Чао..
Вот!.. Блин, как же хорошо, что я не солгал ей..
Господи!
Спасибо, что не солгал мне, поэтому и я врать тебе не стану..
Братство следит за вами постоянно..
Но сейчас вы в безопасности.
Да-да.. Это то, о чём я говорил! То есть..
Буквально, это вот прям один в один, что я ей сказал!
Типа, она думает, что..
Раз уж боги такие всесильные, почему бы их..
Не попросить.
Да и, как минимум, мы помним, то, что Кнефмтити умеет воскрешать мёртвых..
Мы это знаем по примеру Зарифа..
Тем не менее, я рад, что не солгал!
И вы поглядите, что нам раскрыто..
Господи, где это..
Нам раскрыта Дана!
Обалдеть.. Мы можем подружиться с золотой маской!
То, что у нас здесь и Дана появилась..
Это, реально.. Я не ожидал, клянусь!
Я не ожидал такого..
Давайте, наверное, пройдём ща..
Кошечка у тебя миленькая..
[Мурлыканье и мяуканье]
[Житель]: Котики должны нами править..
[Житель]: А не какой-то там бог-Фараон..
[Житель]: Мх.. Так они и так нами уже правят, да..
Да, это правда.. Кхе-хе-х.. Кх..
Котики - сила!
Так, в общем.. Э-э, в "Утёнке" найти..
Завтра ночью Дану, если понадобится..
Буриса на своём месте, кстати, нет..
И я совсем забыл про самое важное-.. Что это?
Везение?
Так, ладно.. Короче..
Свиток Правды.. Узнать о реликвии можно больше на столе исследователя..
Окей.. Давай.
Ставим, изучаем..
Свиток Правды..
Один из Огней.. Легендарных артефактов, разбросанных по всему Мисру..
Созданный богом Знаний, свиток расширяет сознание владельца..
Даруя ему доступ к многовековой мудрости древних.
Ага.. Так, и что-о?..
Техники Хэтинтэпа..
Каталог чар..
Почувствуйте, как знания о зачаровании наполняют ваш разум..
Поместите в интерфейс свитка предмет, который хотите зачаровать..
И выберете нужные чары.
И их уровень.. Зачарование требует уровень.
Улучшение снижает затраты уровня..
Ва-а-ау! Нихрена, как это круто..
Погоди.. То есть, я беру..
Железная кирка..
И-и-и?..
Э-э.. Кхе-хе-х..
А как это работает-то, погоди..
Я не понимаю как..
А-а-а, я переплавил железную кирку!
Кха-ха-ха-ха! Кх.. Какой же я придурок..
Кх-х.. Бляха-муха!
Так, ладно.. Топор..
А-а-а, нифига.. Слушайте, круто-круто..
Допустим, каменный топор..
Я хочу себе-е..
Ну, не.. На самом деле, сейчас я ничего себе не хочу..
Ну, допустим вот, починка.. Сколько стоит?
Цена в уровнях ноль.. Добавить..
А-а, то есть, я могу добавлять-добавлять-добавлять.. Добавляй-добавляй-добавляй..
Эффективность, допустим, хочу пятого уровня..
Не, ну на самом деле, это очень круто..
Дороговато.. Так как у меня сейчас нету столько левелов..
Но.. Мы можем сделать так, чтобы это было ещё дешевле!
Для этого надо прокачать.. Каталог чар..
И модификатор стоимости будет дешевле..
То есть, сейчас.. Мне выгоднее прокачиваться..
Чем на столе зачарования.
Так, Техники Хэтинтэпа.. Что это такое?
Помимо знаний, свиток также открывает правду..
Об одной из ваших скрытых способностей.
От свитка печатей на свитке зависит бесконечный эффект..
Накладываемый на владельца.
Чтобы изменить цвет печати нажмите шифт..
Плюс колесо мыши..
Улучшение повышает уровень накладываемых эффектов..
Чего-о?..
А-э.. Так смотри, щас зелёная печать..
А, во.. Во-о! Она реально меняется..
Смотрите, у меня было везение..
Сейчас оранжевое даёт сопротивление отбрасыванию..
То есть, если я щас поменяю на..
Серый, например, то это будет..
Сопротивление.
Если это будет изумрудный, то это.. Грация дельфина, ва-ау!
Далее.. Спешка..
Кстати, спешку можно оставить, даже..
Так, здесь у нас.. Скорость!
Скорость можно оставить, тем более..
Красная, это сила.. Против боссюков - обязательно..
Так, давайте, наверное, оставим, знаете что..
Скорость!
Да.. То есть, мы будем быстрее передвигаться..
И быстрее проходить весь этот город..
О, здравствуйте.. Ещё котик..
Мур-мур-мяу..
[Мурлыканье и мяуканье]
[Житель]: М.. Знаете..
[Житель]: Некоторым богатеям разрешили оставить больше одной кошки..
[Житель]: Да и.. К лучшему это, на самом деле..
[Житель]: Это же правда лучше, чем если бы их просто убили..
Это правда, кстати..
Это правда..
Ой, ой-ой.. Ой-ой!
Я могу нормально выйти из города..
Могу нормально пойти к рынку Нара!
А-ах, чёрт возьми..
Как давно я этого не делал!
Я должен услышать одну прелестную фразу..
Одну очень-очень важную фразу..
Привет!
[Фермер]: Э-хе-ей, здарова, парень!
[Фермер]: Сочнейшие томаты только у меня!
Кха-ха-ха-ха.. Кха-х.. Кх-х!
Я услышал, я - молодец!
Отношения, максимальный уровень..
Никуда оно не делось..
И снопы сена я также могу продавать за два утена!
Я обязан их накопить.. По-моему, у меня даже были, да?
Та-та, та-та-та..
Вот, у меня есть пшеница.. Но снопов сена, как таковых..
А, нет? погоди, серьёзно..
Та-ак.. Здесь у нас, в итоге, ничего не поменялось..
Бурис, кстати, проп-..
-ал.. Стоп, что, Зариф?
Короче, лодка Буриса пропала.. А Зариф тут стоит..
Привет.. Мореплавание..
Ах-х.. Ух ты-ы-ы!
Ух ты, ух ты..
Подожди, что?.. Я могу сплавать?
Мыс Хэтинтэпа, порт заблокирован..
Мыс, на котором раннее распологалась..
Ныне погребённая под песками библиотека Хэтинтэпа..
Фига-фига!
Я даже могу туда.. На зелёный континент сплавать!
И тут ещё, кстати, есть зоны, на которых мы ни разу не были..
Так, Шахтёрские острова..
Неподходящий уровень судна..
Для отплытия необходим корабль с уровнем два..
Чего-о?!
Я себе щас такой спойлер нагнал!..
Окей.. Кха-ха! Окей..
Давайте-ка лучше вернёмся обратно в Нарфанис..
Потому что мне сказали, что нужно обязательно обойти храмы..
Ну.. Не то чтобы обязательно, мне скорее..
Дали жесткий намёк на то, что в храмах..
Можно кое-что прокачать!
Ну, я думаю, вы понимаете о чём речь.. Да?
То есть, есть светящиеся статуи..
Но это, явно, не храм..
Я могу прокачать, например, кстати-и..
Свиток правды, как раз!
Так, это у нас не храм Хэтинтэпа, но я не помню чей, кстати..
По-моему, это храм Кнефмтити..
О-о.. Светится стат-.. Дана?
[Дана]: М?.. Мх.. Мальчик, не сегодня.
Ладно, я понял..
[Дана]: Я же сказал, уйди..
[Дана]: Или я тебя убью..
[Дана]: Мне за это ничего не будет.
А-а.. А если, всё-таки, я..
А-э.. А-А! Во-оу..
Ог-..
Кха-ха-ха-ха-ха! Кх-х..
Кха-ха-ха-х.. Кх..
Прости! Кх-х..
Ну, прикольно придумали, кстати.. Кх..
Ай, бляха-муха!
Меня тут огонь обычный может убить..
Погоди, серьёзно? То есть, если я прямо сейчас вернусь, то..
Меня, как будто, откатило по сейвпоинту.. Да?
Ну-ка..
А-А! Оу..
Кха-ха-ха-ха-ха.. Ладно-ладно!
Кх-х.. Я понял-понял!
Третий раз можно не повторять, спасибо..
Тем не менее, я пришел сюда..
М-м-м.. Наверное, что-то прокачать..
Не чёрную розу.. Хочу прокачать лук!
Который, кстати, куда я дел?
Лук-лук-лук.. Вот он, лук мой.. Прокачиваем!
Хорошо.. Уровень артефакта увеличен.. До свидания, миссис Дана!
Мне, по любому, надо найти храм Хэтинтэпа..
Я хочу прокачать Свиток Правды.
Ну вот я, допустим, здесь вижу статую Хэтинтэпа..
Но это явно не то, что мне надо..
Так, а вот это?.. Ах, о-о-о.. Храм Ронаса!
Здарова-а..
Фига у тебя тут, конечно..
Кх-кхм.. Ну ладно, не обращаем на это внимание..
Клык Ронаса прокачиваем!
Е-е-ес..
Я вспомнил.. Храм Хэтинтэпа же здесь!
Прям около дома Окетры, точно..
Итак.. Свиток Правды!
Ес-с.. Уровень артефакта увеличен..
И.. Насколько он жестко увеличен?
Погоди, стоп.. Я стол не забрал! Ой кретин, а.. Вот кретин!
Господи.. Хорошо, что его никто не украл! Иди сюда..
[Странный звук]
А-э..
Ва-та-фак?..
Знаете, у меня такое ощущение, что..
Что-то сюжетное произошло!
Кхе-х.. Иначе, просто так ночь не могла наступить!
А-а, ну.. Это было немного коряво..
Кх.. Это было правда немного коряво..
Ой, тут ещё кошечки.. Ладно, пофигу на этих кошечек!
Нам нужно, наверное, вернуться..
Раз уж, как раз, ночь наступила..
Вы спите, да?.. Леди Окетра..
[Окетра]: А-а.. Мхм..
Всё, ладно.. Спите-спите..
Всё прибрано.. Такие молодцы!
Ой.. Приве-ет..
Вы прям тут решили!
Ну ладн-.. Кстати, было бы прикольно, если бы вот здесь тоже статуи светились..
И я бы прокачался..
О-о, спасибо за скарабея..
Что ж.. На самом деле, это очень насыщенная серия!
Я думаю, то, что вот то, что мы пришли к Зарифу..
Это.. Такой неплохой спойлер..
То есть.. Он нам ничего не сказал, но наверное ещё скажет!
Либо мы действительно теперь можем без проблем перемещаться по островам!
Мы больше не в списке..
Мы спокойно можем гулять, ходить..
Не убегать ни от кого..
И мы этим обязательно воспользуемся!
Это точно!
А на этом, я думаю, постепенно действительно заканчиваем..
Ребят, пожалуйста.. Не забывайте про ваши лайки..
Не забывайте про подписки!
Не забывайте про.. Мотивацию! Потому что..
Все ваши микро-нажатия, они действительно поднимают эту самую мотивацию..
Мою.. Команды!
А так как это круговорот и от мотивации мы стараемся сделать лучше..
Я думаю, эм.. Ваше настроение от этого только растёт!
В долгосроке..
Ещё раз большое спасибо!
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И-и.. Бомжи какие-то..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Золотолицый]: Леди..
[Золотолицый]: А что, если мы поговорим..
[Золотолицый]: Вот так.
[Окетра]: А-а.. Н-н-.. Н-но как?..
[Окетра]: Ты же умер!
[Окетра]: Ты умер!
[Золотолицый]: Ну-у, ну-ну-ну.. Ну зачем такие слова..
[Золотолицый]: Ты же видишь.. Я здесь..
[Золотолицый]: Перед тобой!
Мда уж.. Свиток Правды..
Секрет Даны..
Полноценное мореплавание..
И-и.. Скарабей, прямо в спине!
Последние серии, вроде бы, и простор открывают..
Замечательно!..
Но с другой стороны..
Не забывают жестко душить!
Просто, банально посмотрите на мои жизни..
И сравните их с количеством две серии назад!
Это, реально.. Душнилово!
(Но-о.. Я не плачу..)
(Это просто слёзы..)
Короче, сейчас расскажу, куда движется сюжет..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы-ы..
Ждём новых указаний.
Милорд..
Да-а.. Мы теперь невольные пешки..
Тайного общества То`Ифэтун.
Какая разница.. Согласны мы с их планом свержения богов..
Или не согласны..
Они, банально, были готовы к любому нашему ответу!
Напомню, прямо сейчас.. В спине у меня и у леди Окетры..
Вставлен некий жук-скарабей..
Поглощающий силы мироходца!
Вот так вот-то..
Да-а.. Удивительно, что это не мы..
Несколько десятков серий водили То`Ифэтун за нос..
А получается.. Они - нас.
Короче, пока мы не знаем, как избавиться от скарабеев..
Придётся подыгрывать!
Сейчас мы ждём распоряжения от тайного общества..
Распоряжения по поиску новых Огней!
О-о, и кстати.. Также напомню..
Что я сейчас буквально единственный человек и мироходец..
Кто может использовать Огни!
Потому что мне благоволят боги.
И до этой серии у меня появился вопрос..
Почему они мне благоволят?
Они же знают, что я прямо сейчас работаю на То`Ифэтун..
(Ну-у.. Я уверен, то, что они знают..)
Хотя, я помню, то, что Селиасэт рассказывала..
Что боги общались с Джодахом.
А Джодах, вроде как, мало мальски..
Умеет видеть будущее!
Видимо, я с этими Огнями ещё сыграю какую-то очень важную роль..
С каждым разом у меня всё больше интереса..
Узнать.. Кто я такой?!
(Кто ты такой, Лололошка?)
В общем.. Я так посмотрю..
С уборки предыдущей серии многое изменилось..
Мусор больше не валяется..
Тут, вроде как, дерево подняли.. Да?
Я помню то, что.. А-э, что-о?!
Его буквально починили?
Как?!
Ладно.. Видимо, новое посадили..
А у нас, тем временем, здесь Сдерик и Хануф..
Привет, ребят?..
Э-э.. А вы чё такие поникшие?
Хануф.. Ты чё, вяжешь?..
[Хануф]: А!.. Э, д-да.. Я-я вяжу, я вяжу.. Да..
[Хануф]: Кх.. Хочу с-сделать для госпожи что-то, что её порадует..
[Хануф]: Мх.. Но мои мысли постоянно куда-то не туда устремляются..
[Хануф]: Ох-х.. Представляешь..
[Хануф]: Я вчера обрабатывала спину леди..
[Хануф]: А вокруг этого жука ужасный.. Огромный синяк!
[Хануф]: Я видела, что каждое моё прикосновение..
[Хануф]: Вызывало у неё жуткую боль!
[Хануф]: В том месте, где лапки этой штуки вгрызаются в тело..
[Хануф]: Кожа вздулась.. И даже потемнела!
[Хануф]: Ох-х.. Я не могу избавиться от этой картинки у меня в голове..
[Хануф]: Не могу!..
[Хануф]: Я так хочу взять на себя часть страданий госпожи..
[Хануф]: Я.. Я так хочу, чтобы ей было лучше!
[Хануф]: Мх.. Ой..
[Хануф]: Лололошка.. У тебя же в спине такая же штука..
[Хануф]: Прости.. П-прости, пожалуйста, я не хотела задеть тебя..
[Хануф]: Когда госпожа рассказывала про мироходцев..
[Хануф]: Я.. Я почти, конечно, ничего не поняла..
[Хануф]: Но я постоянно возвращаюсь к мысли..
[Хануф]: Насколько должно быть больно и унизительно..
[Хануф]: Когда ты могла перемещаться между разными мирами..
[Хануф]: И.. Оказаться так грязно запертой..
[Хануф]: В одном единственном.
[Хануф]: Ой.. Наверное, это ощущение схоже с тем..
[Хануф]: Что испытывают люди.. Лишившиеся ног..
[Хануф]: О-ох.. Тц, кх..
[Хануф]: Лололошка.. Мне жаль..
[Хануф]: Очень жаль!
[Хануф]: Пожалуйста, только.. Делайте всё, что скажут эти люди!
[Хануф]: Сохраните свою жизнь!
[Хануф]: Я не выдержу, если с госпожой что-то случится..
Оу-у-ух.. Как эмоционально!
Ну, да.. В целом, это то, что я в самом начале сказал..
То, что мы сейчас, в любом случае, должны будем подыгрывать..
Мы у них, практически, на крючке..
Только на жуке!
Эй, Сдерик.. А у тебя что?
О-о, ну ты.. Ч-что с вами?
Сдерик?..
[Сдерик]: М-мх..
[Сдерик]: Я должен готовить завтрак, но..
[Сдерик]: Но меня, как будто, парализовало!
[Сдерик]: Вчера, когда у нас были задачи от госпожи..
[Сдерик]: Мне, хотя бы, было чем занять свои мысли!
[Сдерик]: А сейчас.. А сейчас я просто прокучиваю в голове..
[Сдерик]: Всё, что с нами произошло..
[Сдерик]: Всё, что произошло с тобой и Окетрой..
[Сдерик]: И я.. Я не могу сдвинуться с места!..
[Сдерик]: Лололошка.. Мне так страшно..
[Сдерик]: Что ещё они знают про нас?
[Сдерик]: Что?!
[Сдерик]: Сколько времени они следили за нами?
[Сдерик]: У меня.. Понимаешь, у меня теперь ощущение..
[Сдерик]: Что по всему Мисру у них есть невидимые глаза!
[Сдерик]: Я закрылся в своей комнате..
[Сдерик]: Но даже там, мне кажется..
[Сдерик]: Что они на меня смотрят!..
[Сдерик]: И вот теперь я не могу сдвинуться от этого омерзительного ощущения..
[Сдерик]: Мх.. Абди и Хануф в таком же состоянии..
[Сдерик]: Может показаться, что они заняты обычными делами..
[Сдерик]: Но если присмотреться..
[Сдерик]: Они вообще не здесь..
[Сдерик]: Они где-то далеко в своих мыслях..
[Сдерик]: Так.. Ладно..
[Сдерик]: Надо собрать всю свою волю в кулак..
[Сдерик]: Пока госпожа не проснулась.
[Сдерик]: Надо приготовить завтрак!
[Сдерик]: Надо.. Надо..
Мх-х..
[Сдерик]: Надо..
П-понятно..
К-как бы им помочь-то.. Я вот, честно говоря, даже не знаю..
Подарок дать какой-то, наверное..
Хотя, вряд ли, это как-то поможет..
Здесь.. Поговорить мы больше не можем, понял..
Ну мне, по крайней мере, сюжет никак не предлагает помочь..
То есть, я даже сказать им ничё не могу..
М-м.. Абди, привет..
Поговорим?..
[Абди]: А?..
[Абди]: Мх.. Д-да, конечно..
[Абди]: Лололошка.. Помните, я недавно поделился с вами своими..
[Абди]: Чувствами в груди..
[Абди]: Они никуда не уходят..
[Абди]: Представляете.. Они становятся только сильнее..
[Абди]: С момента, как нас поймали члены братства..
[Абди]: Всего меня переполняет ужасная тревога!
[Абди]: И то чувство, про которое я вам говорил..
[Абди]: Оно.. Оно стало болезненным..
[Абди]: Оно стало неприятным!
[Абди]: А что, если с кем-то из нас что-то случится?
[Абди]: Дана вчера могла со мной легко расправиться, но..
[Абди]: Я раньше не боялся смерти.. С-совсем нет..
[Абди]: Я знаю, что мои помыслы всегда были чисты..
[Абди]: По отношению к Кнефмтити.. Это точно!
[Абди]: Но теперь я, кажется, понял, почему люди..
[Абди]: На самом деле боятся умереть!
[Абди]: Они боятся оставлять..
[Абди]: Одних своих.. Любимых.
[Абди]: И теперь.. Я очень..
[Абди]: Я очень боюсь умереть!
[Абди]: Я начал тренироваться по ночам..
[Абди]: Пока вы все спите..
[Абди]: Не рассказывайте только никому, пожалуйста..
[Абди]: Я всерьёз намерен разобраться с Даной!
[Абди]: Сейчас она может кому-то даже..
[Абди]: Показаться дружелюбной..
[Абди]: Но я точно.. Я точно знаю, Лололошка!
[Абди]: Это иллюзия.. Не верьте ей!
[Абди]: Я уверен, что она затаила на меня обиду..
[Абди]: Из-за чёрной розы..
[Абди]: И меня ждёт месть.
[Абди]: М-мх.. Я про братство знаю только от Даны..
[Абди]: Они очень.. Очень опасные люди! Но..
[Абди]: Я не знаю их целей..
[Абди]: Поэтому не могу быть уверен, что они совсем плохие..
[Абди]: А вот про Дану же..
[Абди]: У меня таких сомнений нет!
Мгм..
[Абди]: Хм!
Тренируешься..
Интересно, а будет у меня выбор рассказать..
Это Окетре?
То есть, получается, он всё-таки.. М-м-м..
После той попытки убить..
Заметьте, именно убить Дану..
Не оставит попытки.
Хм.. Окей.
Вообще, так как это его сейчас фикс жизненная цель.
Я не думаю, что любые мои слова как-то..
Помогут избавиться от этой цели..
Кх-кхм..
Леди Окетра?..
[Окетра]: Мх.. Мг-г-гх!..
[Хануф]: Ах?.. Кх-кх.. Кх!
[Хануф]: Г-госпожа..
[Хануф]: Госпожа, что с вами?
[Хануф]: Эй, Сдерик..
[Хануф]: Сделай, пожалуйста, госпоже кофе!
[Окетра]: Мх.. Было бы неплохо.
[Сдерик]: А-а, что там.. А, ладно..
[Окетра]: У-а-эх..
[Сдерик]: Ща=ща всё будет.. Щас всё будет!
[Окетра]: М-м-м..
[Окетра]: Милая, ты только не волнуйся за меня так..
[Окетра]: Я просто всю ночь вычитывала учебные планы моей школы.
[Окетра]: Представляете, пока меня не было..
[Окетра]: Эти оболтусы решили перекроить мою систему!
[Окетра]: Кто-то из них, видимо, ярый поклонник Ронаса..
[Окетра]: И включил в список занятий..
[Окетра]: Состязания на настоящих мечах!
[Окетра]: Вот уж идиоты-то, а!
[Окетра]: За те две недели, что их изменения вступили в силу..
[Окетра]: Четыре серьёзно раненых ребёнка!
[Окетра]: Кхе-хе-х.. Ну я-то им там такой разнос устроила..
[Окетра]: Некоторые родители уже хотели своих детей забирать!
[Окетра]: А куда? Куда забирать?!
[Окетра]: Куда бы они их отдали-то?
[Окетра]: Я бы, конечно, так и не переживала, если бы..
[Окетра]: Были хоть какие-то достойные альтернативы!
[Сдерик]: Эй, Лололошка, отойди..
А-а.. Окей..
[Сдерик]: О-ох, госпожа Окетра!
[Окетра]: А?..
[Сдерик]: В-ваш кофе..
[Сдерик]: Я просто не перестаю вами восхищаться!
[Сдерик]: Вы через такое проходите..
[Сдерик]: Но переживаете.. Только за других!
[Окетра]: М-м-м.. Кх.. Кхе-хе-хе.. Кх!
[Хануф]: Кх-кхм..
[Окетра]: Да уж, Сдерик.. Спасибо.
[Окетра]: Мх-мх.. Ох-х!
[Окетра]: Правда, это скорее мой способ сбежать от проблем..
[Окетра]: Чем переживания за других.
[Сдерик]: М, давайте сюда.. Я потом помою..
[Окетра]: Ну что ж, ребят..
[Окетра]: Раз уж мы тут собрались..
[Окетра]: И никого из проклятого братства тут нет..
[Окетра]: Можем немного поболтать!
[Окетра]: Что ты думаешь, насчёт целей То`Ифэтуна, Лололошка?
О-о.. Ну наконец-то, я что-то могу сказать!
Тот самый момент, когда я реально хочу что-то сказать..
Леди Окетра..
Я думаю, что их ненависть к богам оправдана..
Весь Миср страдает из-за нехватки еды и воды.
Э-э, знаете.. Я бы хотел получше понять..
Чего они хотят..
К тому же, где гарантии, что нам не врут?
Леди Окетра, боги всерьёз озабочены проблемой То`Ифэтуна..
Выбирая между богами и братством..
Я на стороне богов.
Ба-алин, это очень серьёзный ответ, кстати!
Мне кажется, то, что это очень хороший вопрос..
И-и, вот этот ответ..
Любой из них сейчас может..
Жестко повлиять на сюжет!
Хм-м-м-м..
В такие моменты я люблю выбирать нейтралитет, наверное..
И сейчас я.. Точно также сделаю..
Я бы хотел получше понять, чего они хотят..
Да и к тому же.. Где гарантии, что То`Ифэтун нам не врёт?
[Окетра]: Мх-х.. Как же жаль, что мы не могли видеть их лица, а..
[Окетра]: Наверняка, по этому, в фиолетовых одеждах..
[Окетра]: Мо-ожно было понять.. Врёт он или нет!
[Окетра]: Я многое думала о его словах, если честно..
[Окетра]: Никогда раньше я не задавалась вопросом..
[Окетра]: Почему в Мисре.. Все живут в таких условиях?
[Окетра]: Мы знаем, что боги действительно существуют..
[Окетра]: Мы с тобой их сами видели!
[Окетра]: Так почему же они заставляют нас жить..
[Окетра]: В песках.. И яде?
[Окетра]: Почему единственный зелёный континент.. И тот проклят!
[Окетра]: Я ненавижу это признавать, но-о..
[Окетра]: В какой-то степени я даже..
[Окетра]: Понимаю позицию братства.
[Золотолицый]: О-ой, ой-ой-ой.. Что я только-что услышал?
[Окетра]: А? Что происходит?
[Золотолицый]: Схватить всех.
[Абди]: А-а.. Леди Окетра, что происходит?
[Хануф]: Не трогайте!..
Ё-моё..
А-э.. Действительно.. Что, всё-таки, происходит-то?
[Золотолицый]: Да-а.. Леди, дорогая леди..
[Золотолицый]: Как же прекрасно слышать..
[Золотолицый]: Что ты согласна с моими рассуждениями!
[Окетра]: Эй.. Что ты здесь делаешь?!
[Золотолицый]: Мх-х.. Прошу меня простить..
[Золотолицый]: Заявился без приглашения..
[Золотолицый]: Боюсь, этого приглашения..
[Золотолицый]: Мне бы пришлось слишком долго ждать!
[Золотолицый]: Верно? Кха-х..
[Окетра]: Мх.. Прекратите!
[Окетра]: Опять эти долгие бессмысленные речи.
[Золотолицый]: Ну-у, ну.. Ну зачем так, Окетра..
[Золотолицый]: Я же, хоть и незваный, но всё-таки..
[Золотолицый]: Гость!
[Золотолицый]: Хм.. В сторону.
Так..
А-а..
[Золотолицый]: Мх-кхм..
[Золотолицый]: Давайте начистоту, леди..
[Золотолицый]: Я пришел для милого, дружеского визита.
[Золотолицый]: Не более того!
[Золотолицый]: Я же говорил, что хочу пообщаться лично..
[Окетра]: То есть.. С-серьёзно? Вот это-..
[Окетра]: Вот это вот всё ты называешь дружеским визитом?!
[Золотолицый]: Хм-м.. Хм-хм-хм..
[Золотолицый]: Тц.. Согласен.
[Золотолицый]: Атмосфера, какая-то, гнетущая..
[Золотолицый]: Оставьте нас!
[Пара хлопков]
[Хануф]: Мх, я сама пойду.. Не трогайте!
Ой..
[Золотолицый]: О, и кстати!..
[Золотолицый]: Принесите чего-нибудь выпить!
[Золотолицый]: Ну-с.. Мх-х..
[Золотолицый]: О-ох.. Кх!
[Золотолицый]: Знаешь, да..
[Золотолицый]: Я согласен.. Так намного приятнее!
[Золотолицый]: Гораздо более похоже на уютную встречу.. Кхе..
[Золотолицый]: Так ты, всё-таки, говоришь..
[Золотолицый]: Понимаешь причины наших действий, да?
[Окетра]: Мх, я хоте-..
[Золотолицый]: Эй! Подожди, куда-а..
[Золотолицый]: Дорога-ая Окетра..
[Золотолицый]: Присядь для начала.
[Золотолицый]: Мне не нравится сидеть, когда дама стоит.
[Золотолицый]: Ну же.. 
[Окетра]: Кх, чёрт.. Ладно.
[Золотолицый]: Эй, Лололошка..
[Золотолицый]: Ты тоже.
Э.. Ладно.
[Золотолицый]: Ну так.. Давай-давай.. Прости, пожалуйста.
[Золотолицый]: Ты говорила, что-..
[Окетра]: Так вот!
[Окетра]: Тот факт, что я понимаю, откуда взялась ваша ненависть к богам..
[Окетра]: Совершенно не означает, что я..
[Окетра]: Поддерживаю ваши идеи.
[Окетра]: Или что ещё хуже..
[Окетра]: Одобряю ваши методы и средства.
[Золотолицый]: Мх-х.. Понимаю-понимаю..
[Золотолицый]: Примерно такой реакции я от тебя и ожидал, леди Окетра..
[Золотолицый]: Именно поэтому долго время братство..
[Золотолицый]: Не приглашало тебя к себе.
[Золотолицый]: Видишь ли..
[Золотолицый]: Боги творят всевозможные препятствия на нашем пути.
[Золотолицый]: И если мы желаем достичь счастья многих..
[Золотолицый]: То единицами приходится жертвовать.
[Золотолицый]: Большинство людей в Мисре..
[Золотолицый]: Не имеют хорошего образования.
[Золотолицый]: Только десятая часть населения..
[Золотолицый]: Обучена читать и писать.
[Золотолицый]: Ещё меньше умеют читать..
[Золотолицый]: И даже те счастливцы..
[Золотолицый]: Что обладают этими навыками..
[Золотолицый]: Эх.. Вряд ли держали в руках книгу..
[Золотолицый]: Их удел - короткие письма и записочки..
[Золотолицый]: Которые они передают друг-другу..
[Золотолицый]: Разве же эти люди могут принимать участие..
[Золотолицый]: В противостоянии с богами.. А?
[Золотолицый]: Нет!
[Золотолицый]: Их неокрепшие умы не в состоянии..
[Золотолицый]: Справиться с такой сложной информацией!
[Золотолицый]: Им нужны мы.. Их пастыри!
[Золотолицый]: Которые проведут их к счастливой жизни!
[Золотолицый]: Ты же, Окетра..
[Золотолицый]: Веришь в индивидуальность..
[Золотолицый]: Думаешь, что каждый может решать за себя..
[Окетра]: Да, потому что так и есть!
[Золотолицый]: Кха-ха-ха-ха.. Кх!
[Золотолицый]: Ох, какая же страсть..
[Золотолицый]: Какое желание отстаивать свои идеалы! Кх..
[Золотолицый]: Ты будешь незаменимым звеном в братстве..
[Золотолицый]: Поверь мне, леди!
[Золотолицый]: Тем не менее..
[Золотолицый]: Не скажешь же ты, милая..
[Золотолицый]: Что люди всегда решают.. Как лучше для них?
[Золотолицый]: Взять, например.. М-м-м..
[Золотолицый]: Твою покойную служанку..
[Золотолицый]: Халиму..
[Окетра]: Эй!
[Золотолицый]: Э..
[Окетра]: Не смей!
[Золотолицый]: Хм-м.. Разве же её решение напасть на опытного убийцу..
[Золотолицый]: Было.. Лучшим для неё решением?
[Золотолицый]: Это было то решение..
[Золотолицый]: Которое она приняла сама!
[Золотолицый]: И-и.. К чему оно привело?
[Золотолицый]: К её смерти, леди Окетра.
[Золотолицый]: Кхе-хе.. Кх-х!
[Золотолицый]: Да ты сядь-сядь.. Чего ж ты вскочила-то?..
А-э.. Какой он..
[Сдерик]: М-мх-мх.. Мх..
Самоуверенный..
[Сдерик]: Э.. Ваши н-напитки..
Ну-у, понятно.. У неё тут..
[Окетра]: Спасибо, Сдерик.
Где-то в спине этот.. Жук-скарабей..
[Сдерик]: Мгм..
О-ох..
[Золотолицый]: Мгм..
[Золотолицый]: Это всё, абд.. Исчезни!
[Сдерик]: Мх-мх.. Да! Кх-кхк-хк-х..
[Золотолицый]: Хм-м..
[Золотолицый]: Ох, прекрасный..
[Золотолицый]: Прекрасный запах!
[Золотолицый]: Леди, а что, если мы поговорим..
[Окетра]: Ах!
[Золотолицый]: Вот так.
[Окетра]: Нет!..
[Золотолицый]: Оу, кха-ха.. Серьёзно?
[Золотолицый]: Всё-таки, узнала меня? Так сразу?
[Золотолицый]: Хм, я рад.. Рад.
[Золотолицый]: Думал, голос меня выдаст..
[Золотолицый]: Но.. Видимо, маска хорошо его маскирует.
[Золотолицый]: Леди Окетра.. Прекрасное вино!
[Окетра]: Но.. Н-н-.. Н-но как?!
[Окетра]: Ты же умер.. Ты умер!
[Золотолицый]: Ну-у, ну-ну-ну-ну.. Ну зачем такие слова?
[Золотолицый]: Ты же видишь.. Я здесь.
[Золотолицый]: Перед тобой!
[Окетра]: Но.. Но я же была на твоих похоронах!
[Золотолицый]: Хм.. Кх!
[Золотолицый]: Дорогуша Лейла тоже, до сих пор, в это верит.
[Золотолицый]: Кхе-х.. Вообще, знаешь..
[Золотолицый]: Э-э.. Я не собирался нарушать правила..
[Золотолицый]: И раскрывать свою личность..
[Золотолицый]: Но с момента, как я тебя увидел..
[Золотолицый]: Мне так хотелось посмотреть на твоё выражение лица!
[Золотолицый]: М-мх! И знаешь..
[Золотолицый]: Оно того стоило!
[Окетра]: Но.. Но как же..
[Окетра]: Как же Джамиль?
[Золотолицый]: М?-м.. А что?
[Золотолицый]: Что с ним?
[Золотолицый]: Знает ли он, что я живой?
[Золотолицый]: Не-ет, нет.. Не знает, конечно.
[Золотолицый]: Знает ли он про братство?
[Золотолицый]: Тоже нет.
[Золотолицый]: Работает ли он на меня? Мх-х..
[Золотолицый]: Конечно.. Конечно, он на меня работает!
[Окетра]: Но ка-ак?!
[Золотолицый]: Мх! Мх-хм-хм-хм.. Кх-х!
[Золотолицый]: Ну не думаешь же ты..
[Золотолицый]: Что у нас может быть такая подробная информация..
[Золотолицый]: Если бы среди вас не было нашего человека?
[Золотолицый]: С момента, как ваши пути с Бурисом разошлись..
[Золотолицый]: Нам потребовался другой человек.
[Золотолицый]: Мой сыночек.. О-очень удачно работает в баре..
[Золотолицый]: Который принадлежит.. Кх-ох! Какое совпадение..
[Золотолицый]: Одной моей ноге.
[Золотолицый]: Когда мой серебряноголовый..
[Золотолицый]: Потребовал следить за тобой и Лололошкой..
[Золотолицый]: Джамиль предположил, что его начальник просто..
[Золотолицый]: М-м, мц.. Влюбился.
[Золотолицый]: И под угрозой увольнения..
[Золотолицый]: Исправно всё докладывал нам.
[Золотолицый]: Хм.. Не злись только так, Окетра!
[Золотолицый]: Он не знал, что делает..
[Золотолицый]: Не надо винить в этом Джамиля!
[Золотолицый]: Лучше пойми, что я это тебе рассказываю..
[Золотолицый]: Чтобы ты поняла, что мы действительно..
[Золотолицый]: Нацелены.. На плодотворное сотрудничество!
[Окетра]: Сотрудничество?..
[Окетра]: Да разве же партнёры втыкают друг другу в спины скарабеев?
[Золотолицый]: Оу, ну да.. Кхе..
[Золотолицый]: Ну ты же понимаешь.. В бизнесе нужны гарантии!
[Золотолицый]: Докажи свою верность братству..
[Золотолицый]: И будешь освобождена от этого бремени.
[Золотолицый]: Я прекрасно знаю..
[Золотолицый]: Что ты к нам очень предвзята..
[Золотолицый]: Но пока-что..
[Золотолицый]: Братство выполняло все свои обещания.
[Золотолицый]: Мы решили большую часть твоих проблем, леди Окетра!
[Окетра]: Но вы ведь и создали эти проблемы!
[Окетра]: Вы превратили мою жизнь в постоянные бега на выживание..
[Окетра]: А теперь.. А-а теперь!..
[Окетра]: Когда вернули всё, как было..
[Окетра]: Говорите, что это ваш благодушный жест?
[Окетра]: С-серьёзно?!
[Окетра]: Нетушки!..
[Золотолицый]: Ох, позволь мне объясниться..
[Золотолицый]: Мы должны были убедиться, что вы действительно..
[Золотолицый]: Сможете добыть нам Огни!
[Золотолицый]: Если бы у вас не было такой сильной мотивации..
[Золотолицый]: Разве же вы смогли справиться..
[Золотолицый]: В такие короткие сроки? М-м?
[Золотолицый]: К тому же..
[Золотолицый]: Если уж мы такие злодеи..
[Золотолицый]: Почему, до сих пор, не отобрали у вас артефакты?
[Золотолицый]: Почему Дана принесла вам свиток?
[Золотолицый]: Ох-х.. Ладно.
[Золотолицый]: Кх.. Для первого дружеского визита..
[Золотолицый]: Я что-то сильно задержался.
[Золотолицый]: Подумай о моих словах, Окетра..
[Золотолицый]: И используй время..
[Золотолицый]: Что братство дало вам на отдых.
[Золотолицый]: Для отдыха.
[Золотолицый]: Хм.. Выглядишь ты просто отвратительно.
[Золотолицый]: Эй, все!..
[Золотолицый]: Мы уходим.
О-оу..
Обалдеть..
Обалде-еть..
[Хануф]: Кх-кх.. Кх..
[Хануф]: Госпожа.. Госпожа, вы в порядке?
[Окетра]: Ох, э.. Д-да.. Да, я-я в порядке..
[Хануф]: Г-госпожа..
[Хануф]: Вы что.. Знаете этого золотолицего?..
[Окетра]: Да, ребят.. Салик.
[Окетра]: Это отец Джамиля.
[Хануф]: Ах-х!..
[Сдерик]: Кх.. Что?!
[Абди]: Не-ет..
[Абди]: Неужели Джамиль предатель?
[Окетра]: Нет, стой.. Мх.. Не-ет, нет-нет, Абди..
[Окетра]: Нет.. По крайней мере, я думаю, что нет..
[Окетра]: Предатели - это те, кто тайком желает свои близким зла..
[Окетра]: Джамиль нам зла не желал..
[Окетра]: И он понятия не имел, что всё это время помогла То`Ифэтуну..
[Окетра]: Мх-х.. Чёрт возьми..
[Окетра]: Ну что у вас у всех такие перепуганные лица-то, а?
[Окетра]: А ну-ка, давайте-давайте.. Взбодрились!
[Окетра]: Хануф, приготовь мне ванну..
[Хануф]: Да, леди..
[Окетра]: Сдерик.. Приготовь мне что-нибудь сладенькое.
[Окетра]: Хочу с фруктами и кремом.
[Сдерик]: Да, госпожа!
[Окетра]: И.. Абди.
[Окетра]: Проследи, чтобы вокруг ванны было сухо..
[Окетра]: Я не хочу случайно подскользнуться.
[Абди]: М, хорошо.. Будет сделано.
А я?
[Абди]: Кх-кх.. О господи..
[Окетра]: Ох..
[Окетра]: Так, Лололошка.. А тебе особенно задание..
[Окетра]: Постарайся не попасть ни в какую передрягу.
Кха-ха-ха-ха-ха-ха! Кх-х..
[Окетра]: Пожалуйста!
Конечно! Кх-х.. Самое сложное задание.
[Окетра]: Кхе-хе-хе.. Кх..
В любом случае, это хорошее задание!
[Окетра]: Ох..
А-а.. Пойдём, проверим сразу же всех..
Получается, Абди убежал-.. Я не помню, кто куда убежал, честно говоря..
Подготовь ванну.. Это вообще где?
Кх, ой.. Сюда, кстати, зайти не могу..
Кто-то явно убежал наверх и он явно.. Здесь!
Опа-а.. Та-ак, поговорим?
Нет?.. Чё, реально?
Понял.. С тобой?
Тоже нет..
Я признаюсь честно.. Когда он только-только снял маску..
Я подумал, что это.. Скульптор.
Я-я реально, сначала, э.. В глубине души просто охренел!
А потом, когда сказали, что это ещё и Джамиль..
Точнее, отец Джамиля..
Я.. Я вообще выпал!
Я помню то, что кто-то.. Возможно, даже сам Джамиль..
Рассказывал про своего отца..
Про то, что он, получается, умер..
Но как умер, кстати, я не помню..
Возможно, это не рассказывалось.
Ну ладно.. Вопрос, выйти могу?
О-о, выйти могу..
Ну-ка.. Может быть, кто-то будет?
Та-ак.. Н-нет.
Вообще, я помню, то, что Дана сказала..
Ночью приходить в "Сладкого утёнка"..
Ой, погоди.. Мне кажется, или вот этих снопов сена здесь не было?
Э-э, так вот, да.. Ночью приходить в "Сладкого утёнка"..
Но сейчас у нас не ночь..
Следовательно, мы туда можем даже не идти..
Но с другой стороны.. Там можно встретить Джамиля!
И, возможно, даже поговорить с ним..
Но как подать ему эту информацию? Вот в чём вопрос..
Так, на всякий случай, давайте посмотрим, что-..
[Торговец]: Да я тебе говорю.. То`Ифэтун придёт за ними!
[Торговец]: Да не существует твоего То`Ифэтуна..
[Торговец]: Что ты говоришь-то такое?!
Господи.. Сколько вы будете мусолить эту тему, ребята..
Давайте, на всякий случай, обойдём здесь всё, что только можно..
Потому что, напомню.. В предыдущей серии..
Мы ходили к Зарифу и у него появилось полноценное мореп-..
Мореплавание..
Чё ты на меня так смотришь?
Погоди.. Он же буквально на меня смотрит, да?
Кстати, а Зариф?
Ах-х.. Зариф пропал..
Э-э, ща, чел, погоди.. Я, наверное, подойду к тебе..
Но перед этим.. Мне обновили задание..
Отпор То`Ифэтуну..
О-ох, кто бы мог подумать, что те, кого я собирался уничтожить..
Станут моими союзниками?
Если это вообще так можно назвать..
Н-ну, кстати, да..
Это правда..
Закрутилась история.. Но очень грамотно!
Мне прям нравится, как это всё закручивается..
Привет.. Чё ты на меня смотришь так?
[Матрос]: Э-э.. Вы Лололошка?
[Матрос]: Да-а.. А, надо написать? Да..
[Матрос]: О-ой.. Знаете, у нас на корабле все болеют..
[Матрос]: Э.. Оспой!
[Матрос]: Пожалуйста, чтобы не заразиться.. Покиньте корабль!
[Матрос]: Идите отсюда.
(А-а.. Серьёзно?)
(Кх-х.. Вот и поговорили.)
Меня что.. Не хотят пускать сюда, да?
Может быть, всё-так-.. Ах-х!
Меня отталкивает..
Ну шо такое?!
Серьёзно?
Это ж корабль Буриса..
Ну и ладно.. Не больно-то и хотелось!
В любом случае, я напоминаю, то, что надо попробовать..
Сходить в этого.. Как его.. "Сладкого утёнка".
Так, только вопрос.. Где этот утёнок-то, ё-моё..
Куда я пришел?
А.. Ну, судя по такому количеству точек на карте..
Сладкий утёнок где-то здесь..
Кстати, по идее, мне говорят, то, что можно телепортироваться вот такими метками..
Телепорт.. Норма-..
(Стоп, что?!)
(Вау.. А почему ночь наступила?)
Видимо в стыки какие-то попали..
Ой.. А чё тут так-..
Пусто..
Э..
[Дана]: А-а, явился..
[Дана]: Привет, враг!
[Дана]: Как тебе моя роза?.. *ик*
[Дана]: Шипы не колят, а?
[Дана]: Ох-х..
[Дана]: Столько времени я пыталась разгадать её секрет.. *ик*
[Дана]: Столько надежд впустую!..
[Дана]: О-ох..
[Дана]: Я ненавижу таких, как ты!
[Дана]: И мне твоя жалость не нужна.. Ты меня понял?
[Дана]: Мой отец был лучшим из людей..
[Дана]: А тебе подобный всё испортил! *ик*
[Дана]: Мх.. Я не могу отомстить ему..
[Дана]: Но могу отомстить.. Тебе!
[Дана]: Кх.. *ик* Мх-х..
[Дана]: Беги, пока я не напала, щенок!
[Дана]: А-агрх.. Беги, говорю!
А-а.. Ладно!
Ва-та-фак?!
Т-ха-ха! Кх-х..
Я ж действительно сейчас с этой гаснущей искрой ничего не сделаю!
Подожди.. А-.. А как?..
Только что, она буквально посмотрела на меня..
И тут бам, резко минус два хп..
Как она это сделала?
Ощущение такое, что она в меня что-то стрельнула..
Но-о.. Но ладно, может быть и не стрельнула..
Так, по и-.. А-а..
А-а-а.. И всё, и оно закрылось!
Блин, а я-то думал, что мы её сможем, типа, успокоить..
Я не знаю.. Кх-х!
Типа, мне реально нужно было убежать.. Ах-х, либо я мог с ней сразиться! Кстати..
Но я бы, по любому, проиграл..
Типа, я на три миллиарда процентов уверен..
То, что я бы проиграл, потому что..
По любому, сюжет заточен так..
Что.. Вот с этим..
И с тем, что она в самом начале уже сняла мне хп..
Я бы просто умер! Тут же..
В какой-то степени, я надеюсь, то, что то, что я убежал сейчас..
Может быть, в будущем поможет.. Типа..
Зачем связываться с пьяным агрессивным человеком, да?
(Она же.. Пьянчуга та ещё, оказывается.. Ты посмотри на неё..)
А ведь сказала мне.. Ищи меня ночью в баре!
Ну, как бы.. Ночь-то, вроде, наступила.. Вроде бы, даже пришел..
Кхе-хе.. Кх!
Но чё-то мы не поговорили..
Так, ладно.. Давай к дому Окетры..
Если я сейчас зайду, то-о..
Она, по идее, там ванную должна..
Ой..
Привет..
(Вы чё?..)
(Это как хоррор, честно говоря..)
Т-кх.. Кх! Это так странно выглядит..
Кх.. Кха-ха-ха! Кх-х..
Я даже не знаю, как на это реагировать..
(Ну да, дверь.. Ва-ау!)
(Жесть.)
Что ж, я думаю, то, что на этом мы будем постепенно заканчивать..
Я очень надеюсь, то, что они отбагают..
Ну конечно они отбагают! Если чё, разберёмся..
Агрессивная Дана, которая опять даёт понять, что..
Нет ничего важнее её отца..
И она.. Ну, реально его любила!
И она всем сердцем хочет его вернуть..
Нам, наверное, кричит об этом сюжет уже.. Раз в пятый.
Да, мотивацию Даны нам хорошо передали..
Спасибо большое!
Единственное, что я не совсем понимаю..
Какое задание от То`Ифэтуна мы получим?
Я думал, то, что оно будет уже в этой серии..
Но, зато мы узнали про некого.. Салика.
Держим в голове, что это отец Джамиля..
И, по сути, главный золотолицый!
Ну а вы держите в голове то, что..
Надо бы лайк не забыть поставить!
И подписку прожать!..
Да-а.. Потому что это сильно мотивирует меня и всю команду..
Не забывайте, пожалуйста, нажимать на эти маленькие кнопочки!
Буст мотивации..
Никто не отменял! Он нужен всегда.
Таков круговорот контента, ребят..
Таков круговорот.. Таковы правила!
Большое вам спасибо..
Ну а если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И-и.. Салик..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Окетра]: Эй, Джамиль..
[Окетра]: Мы можем поговорить в более уединённом месте?
[Джамиль]: У меня смена только через пять часов закончится..
[Окетра]: Джамиль.. Сейчас!
[Окетра]: Я знаю, что ты передавал своему..
[Окетра]: "Отцу"..
[Окетра]: Информацию обо мне и моих перемещениях..
[Джамиль]: А-э.. О-Окетра..
Не-е, не-не-не-не!
Да, неплохо-неплохо..
Предатель - не предатель..
Сейчас примерно так можно описать бармена по имени Джамиль..
Оказывается, даже не зная, что он работает на То`Ифэтун..
Он отдавал им всю информацию..
Про каждого из нашей команды!
Вот это повротище..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы-ы..
Были преданы!
(У-у-у-у-у.. Пре-е-еданы..)
(Преданы!)
(Короче, нет.)
Я полностью согласен с теми..
Кто считает, что называть это предательством..
Априори, нельзя!
Ибо ситуация тут примерно такая же..
Как если я - Лололошка..
Сделаю неправильный выбор в сюжете..
И, при этом, узнаю об этом либо потом..
Либо вообще не узнаю!
Я же из-за этого не становлюсь предателем себя..
И-и.. Своего канала!
Короче, объясняю по пальцам..
Бармен по имени Джамиль..
Вот он.
Человек, который помогал нам, собирая информацию..
Для своего босса о леди Окетре.
При этом, думая, что босс просто влюбился!
Он даже не подозревает, то, что его босс..
Одна из серебряных масок То`Ифэтуна.
Ну и, короче говоря..
Джамиль, не ведая, что стал невольным помощником тайного общества..
Скормил им все наши планы, места расположения..
Передвижения.. И многое-многое другое!
То есть, проще будет сказать..
Что десятки серий подряд..
Мы были как на ладони!
Но, признаюсь честно..
Если от подобного Чеховского ружья..
В сюжете я обалдел..
То вот от того, что отец Джамиля - золотая маска..
И Джамиль даже не знает об этом..
Я-я..
(Э, кх-кхм.. Конкретно так..)
(Ну, охренел короче, да!)
Десятки серий подряд нас водили за нос..
И теперь, узнав это спустя столько времени..
Я хочу вновь похлопать сюжету!
Мы прошли от стадии..
"Какие-то То`Ифэтунцы бомжи и лошки.."
До стадии..
"Какая-то наша команда лошки и бомжи"..
В общем, ребята, у меня очень важные новости..
Напомню, с шестьдесят первой серии, во мне и леди Окетре..
Скарабей, который блокирует ОМП..
То есть, силу Искры!
И я подумал, то, что именно из-за этого..
Я почему-то не могу использовать Prunus!
Но давайте пропишем..
Prunus!
Та да-ам.. Всё получилось.
Да.. Я хочу сразу сказать..
То что.. Я и мог использовать прунус..
Просто.. Так совпало, что..
Наложился баг с шестидесятой серии..
Помните, да.. Мы с леди Окетрой попали в библиотеку Хэтинтэпа..
И там блокировалась магия..
А сангвимантия, то есть, Prunus..
Это именно магия!
Это не сила мироходца..
Именно поэтому с этой магией..
Сюда может попадать Сдерик.
Даже не смотря на то, что он не мироходец.
И так получилось, то, что после шестидесятой серии..
Сразу же, в шестьдесят первой, у нас появляется скарабей в теле..
И я подумал, то, что да-а.. Это именно из-за скарабея..
Я не могу использовать Prunus.
Но, опять же, повторяю, это баг..
И вообще, кстати, для всяких скептиков..
Я иногда читаю комментарии, хочу напомнить..
По лору, магия, типа, вот сангвимантия..
И Искра мироходцев..
Это совершенно разные силы..
Всё, я напомнил лор.. Надеюсь, то, что все вопросы отпали..
А мы давайте прописываем.. Malus..
И у меня есть ещё одни новости!
Мега-шикарные..
До этой серии..
Я потратил пять лазотэповых скарабеев..
Именно столько у меня было..
И я купил то, что вы так хотели..
Да и я хотел!
Фараоновы крылья..
Наделяет игрока творческим полётом..
Каждый уровень этого навыка добавляет одну секунду к полёту!
Сейчас у меня первый уровень..
Следовательно.. О-о-о да-а!
Одна секунда.. Наконец-то!
Эть! Кх.. Это, конечно, не так много..
Но, вроде бы, на дерево могу забраться.. И на том спасибо.
Прикольно.. Прокачивать до второго уровня я не буду..
Потому что это о-очень дорого!
Ну прям.. Мега-дорого..
Но, самое главное, то, что помимо этого..
Я ещё и прокачал бой до сорокового левела!
И прокачал египетскую силу..
Когда здоровье игрока опускается ниже тридцати процентов..
От максимального..
Накладывает на него поглощение..
Регенерацию, сопротивление и огнестойкость.
Перезарядка - двадцать минут.
Я думаю то, что примерно разово, против какого-то босса..
Это идеально!
Теперь, при помощи полёта, я могу выбраться даже наружу!..
Куда-куд-.. Ах-х!
Господи, прямо на балк-..
[Синдбад]: Эй!..
Чт-..
[Синдбад]: Эй, я не понял..
Что-о?!
[Синдбад]: А почему меня никто не встречает, а?
Э-э..
[Синдбад]: Алё-ё..
Синдбад? Ты подо-.. Чт-.. Ах-х!
Точно, его же так же схватили! Приве-ет..
[Синдбад]: Мх, ну что же эт-..
[Синдбад]: О! О-о, Ло.. Здарова!
[Синдбад]: Эх.. Интересно получается..
[Синдбад]: Меня вот, вроде, поймали..
[Синдбад]: Вроде, даже избили..
[Синдбад]: Вроде, убить хотели!
[Синдбад]: Но не убили!
[Синдбад]: Меня не убили, представляешь!
[Синдбад]: Как так вышло-то, а! А.. Чт-..
[Окетра]: Ох.. Кто там расшумелся?
О..
[Окетра]: О-о, ты погляди..
[Окетра]: Тц.. Вот оно что..
[Окетра]: Мх.. Даже не знаю, Синдбад!
[Окетра]: Даже не знаю..
[Окетра]: Наверное, тебя спасла милость богов.
[Окетра]: Не иначе!
[Окетра]: Точно не кто-то из твоих влиятельных знакомых..
[Окетра]: Пошел на сделку с врагами..
[Окетра]: Чтобы спасти тебе жизнь! Что за?..
[Синдбад]: О-ох, не продолжайте.. Не продолжайте!
[Синдбад]: Я всё понял.. Я всё понял! Ох-х, леди-и!
[Окетра]: Так..
[Синдбад]: Кх.. Спасибо, великодушная.. Прекрасная!
[Синдбад]: Никогда в жизни не расплатиться мне за вашу доброту и милосердие!
[Окетра]: Мх, господи.. Синдбад, что за реакция такая?
[Окетра]: Мы как будто тебе первый раз жизнь спасаем..
[Синдбад]: Мх, ну знаете ли, леди Окетра..
[Синдбад]: Я в этот раз был уверен, то, что всё!..
[Синдбад]: Точно не выкарабкаюсь.
[Синдбад]: И поэтому тут такой, м-м, у меня.. Вопрос возник..
[Синдбад]: Что ж вы такое сделали.. На что согласились..
[Синдбад]: Что я, в итоге, живой!
[Синдбад]: И-и.. Мх, посмотрите..
[Синдбад]: Почти невредимый!
[Окетра]: Ох, тц.. Мх-х.. Ну ладно, давай сядем, Синдбад..
[Окетра]: Я тебе всё обязательно расскажу..
[Окетра]: Пойдём..
[Синдбад]: М-м-м..
[Синдбад]: Ну ладно.. Давайте сядем.
Ну давай.. А подожди, реально, Синдбад-то.. Я вообще про него забыл!
У меня вылетело из головы..
[Синдбад]: Кх.. Вот так, давай..
Какой же я кретин..
[Синдбад]: Мхм.. О!
[Сдерик]: О, п-привет, Синдбад!..
[Сдерик]: Э, госпожа..
[Сдерик]: Я приготовил вам небольшой перекус..
[Сдерик]: Я так понимаю, что эти проклятые жуки..
[Сдерик]: Вытягивают из вас силу.
[Сдерик]: Вам н-надо больше кушать и-..
[Синдбад]: Так, стоп-стоп-стоп..
[Синдбад]: Какие ещё жуки?
[Окетра]: Ох-х, Сдерик..
[Окетра]: Слушай, Синдбад..
[Окетра]: А какому из богов ты поклоняешься?
[Синдбад]: А.. Не-ет, нет.. Ну вы серьёзно?
[Синдбад]: Я пришел слушать вашу историю..
[Синдбад]: А вы вместо этого н-начинаете.. Меня расспрашивать?
[Синдбад]: Мх.. Да ещё и на тему, которая никак не связана..
[Синдбад]: Вы что-..
[Окетра]: Кхе-хе-хе.. Кх! Успокойся, Синдбад..
[Окетра]: Связана! Ещё как связана..
[Сдерик]: А-э, леди.. Я, пока не забыл..
[Окетра]: О-о, спасибо.. Мх-м!
[Окетра]: Кх-м..
[Окетра]: Ох..
[Окетра]: Ух-х..
[Окетра]: Чего это ты от такого простого вопроса..
[Окетра]: Увиливать начал.. М-м?
[Синдбад]: А-э.. Мх.. У-увиливать?..
[Синдбад]: Я, ну..
[Синдбад]: Мх.. Ну п-потому что..
[Синдбад]: Нету у меня ответа на ваш вопрос, леди!
[Синдбад]: Хм.. Я не могу себя связать разве что с Селиасэт..
[Синдбад]: Моя деятельность касается всех богов!
[Синдбад]: Вот.. Как-то так у меня вышло!
[Синдбад]: Привык почитать всех.. Поклоняться всем богам!
[Синдбад]: Но меня никто не может понять в этом отношении..
[Синдбад]: Для всех это почему-то слишком странно!
[Синдбад]: Поэтому я предпочитаю не рассказывать о своих..
[Синдбад]: Спиритических чаяниях..
[Сдерик]: О-ох.. Спиритических чаяниях!
[Сдерик]: Всё-то у тебя, Синдбад, должно быть особенное.
[Сдерик]: Не такое, как у других.. Да?
[Сдерик]: М?..
[Синдбад]: Кхе-хе-хе.. Кх!
[Синдбад]: Ну а что поделать, если у мамы я такой особенный!
[Окетра]: Но н-не понимаю..
[Окетра]: Синдбад.. Как ты тогда успеваешь отдать свои молитвы..
[Окетра]: Всем богам?
[Синдбад]: О-о, госпожа..
[Синдбад]: Я очень.. Очень эффективно распоряжаюсь своим временем!
[Синдбад]: И, всё-таки.. М-м-м..
[Синдбад]: Тц.. Такой у меня вопрос..
[Синдбад]: Как это связано с вашей историей..
[Синдбад]: И уж, тем более.. То`Ифэтуном.. А?
[Окетра]: М-м.. Я..
[Окетра]: Синдбад.. У меня ещё вопрос..
[Окетра]: Как ты думаешь.. У нас есть причины ненавидеть богов?
[Синдбад]: А-э.. Вы что, серьёзно, что ли?
[Синдбад]: Опять вопросы?
[Синдбад]: Ох, ну..
[Синдбад]: Вообще, конечно, большинство людей в Мисре живёт ужасно..
[Синдбад]: Это правда..
[Синдбад]: М-м.. Вообще, отчасти, это вина богов..
[Синдбад]: Что большая часть нашего мира..
[Синдбад]: Непригодна для проживания.
[Синдбад]: Э-э.. Мы не знаем, из-за чего на зелёном континенте..
[Синдбад]: Появились монстры..
[Синдбад]: Я не исключаю, что это последствия действий людей..
[Синдбад]: И, кроме этого, мы почти ничего не знаем про богов..
[Синдбад]: Мы не можем знать их мотивов..
[Синдбад]: А значит и судить их не можем!
[Синдбад]: Знаете, мне кажется, у нас нет права размышлять о богах..
[Синдбад]: В контексте людских эмоций.
[Синдбад]: Я просто знаю, что пока-что..
[Синдбад]: Мне удавалось выжить в самых невероятных ситуациях!
[Синдбад]: Да разве ж это было б возможно..
[Синдбад]: Без божественного благословения, а?
Что-то Абди хочет сказать?..
Но вообще, кстати, Синдбад в какой-то степени прав..
[Абди]: Знаете, я поверить не могу..
[Абди]: Но я согласен с Синдбадом.,
[Синдбад]: А-э! Ой, ну.. Спасибо большое!
[Абди]: Ой, только не надо..
[Абди]: Госпожа, разрешите мне сказать..
[Окетра]: Мх, ох-х.. Абди!
[Окетра]: Мы же уже очень давно договорились..
[Окетра]: Что тебе не нужно спрашивать разрешения!
[Абди]: М-м, да.. Я помню..
[Абди]: Но то, что я хочу сейчас сказать..
[Абди]: Может вас.. Э.. Задеть..
[Окетра]: М-м? А ну-ка!..
[Окетра]: Давай, говори!
[Абди]: В общем, госпожа..
[Абди]: То, что вы сейчас пытаетесь сделать последние несколько дней..
[Абди]: Это просто договориться с совестью.
[Абди]: Вы ищите кого-то, кто скажет вам..
[Абди]: Что сотрудничать с братством, это.. Это приемлемо.
[Абди]: Я понимаю, почему вы так хотите, чтобы братство..
[Абди]: Оказалось хорошими людьми.. Правда.
[Абди]: После стольких месяцев в бегах..
[Абди]: Постоянной опасности..
[Абди]: После того, как вы потеряли всё..
[Абди]: Вам хочется, чтобы все наши старания..
[Абди]: Были вознаграждены.
[Абди]: И, да-а.. Теперь, когда вам вернули безопасность..
[Окетра]: Ох, Абди..
[Абди]: И возможность заниматься своим делом..
[Абди]: Очень хочется просто согласиться..
[Абди]: И примкнуть к братству..
[Абди]: Тем более, что они..
[Абди]: Пытаются выставить себя морально превосходящими остальных.
[Абди]: И вы даже готовы забыть, что они воткнули вам в спину жука!
[Абди]: Который привязывает вас.. И..
[Абди]: В общем, не говоря уже о том, что ради своих целей..
[Абди]: Братство готово убивать..
[Абди]: Лишать работы..
[Абди]: И.. И оно готово на множество других грязных дел..
[Абди]: И подлостей!
[Абди]: Я ваш абд.. Предан вам всей душой..
[Абди]: И я пойду за вами куда угодно, госпожа..
[Абди]: Я.. Я не устану это повторять..
[Абди]: Но я не могу молчать, когда вижу..
[Абди]: Как вы иссушаете свою душу!
[Абди]: Не могу..
[Окетра]: Ладно, Абди, хватит.. Я..
[Окетра]: Я поняла.
[Абди]: Ох, кх.. Ладно..
[Абди]: В-вы только простите, если я позволил себе лишнего..
[Абди]: Я честно не-..
[Синдбад]: Кха-ха-ха-ха-ха! Кх-х.. А, ой..
[Синдбад]: Ох.. Абди, лишнего?
[Синдбад]: Да ты столько всего наговорил..
[Синдбад]: Что будь на месте Окетры кто угодно другой..
[Синдбад]: У тебя бы уже-..
[Окетра]: Тихо, Синдбад.
[Окетра]: На моём месте, всё-таки, всё ещё я..
[Окетра]: А не кто-то другой.
[Окетра]: И, мх.. Абди прав.
[Окетра]: Впервые в жизни я испытываю такой сильный соблазн..
[Окетра]: Поступить против своих убеждений..
[Окетра]: Мх, чёрт! Я не знаю, как мне поступить!
[Окетра]: Это выводит меня из себя..
[Синдбад]: Кх, кх-х.. О-о, тише-тише..
[Синдбад]: Тише, леди.. Леди..
[Окетра]: Не затыкай мне рот, мореход!
[Синдбад]: А-э, чёрт..
[Синдбад]: Эй, Лололошка.. С-сделай что-нибудь..
А-а, э.. Что-о-о?!
Кх.. Боже!
Сразу первое, что попало в глаза..
Чт-.. Кха-ха-ха-ха-ха-ха! Что-о?! Кх-х..
Это что за фанфик?
Кх.. Ва-та-фак?!
Не.. Ну, наверное, это бы жестко помогло отвлечь каждого и всех..
Эт-.. Чего-о..
Боже, почему.. Я хочу вот так перечеркнуть это всё..
Вот так.. И вот это тоже.
Всё, не надо, не надо, не надо..
Так, а что у нас здесь?
Леди Окетра.. Ну.. М-мы же можем позволить себе слабину..
Мы заслужили этот отдых!
Если сотрудничать с братством..
То мы можем их переубедить!
Хм, возможно-возможно-возможно..
Так, а тут?..
Окетра, если я что-то знаю про тебя..
Так это то, что внутри ты всегда знаешь..
Как нужно поступить.
Каким бы сложным этот поступок не был..
Мх-х.. Ну знаете, это нейтральное..
Возможно, мне просто стоит что-то сказать.. Да..
Хотя, в то же время, она щас такая злая..
Ух-х, блин.. Ух..
(Вот это, конечно.. Кхе-хе-е.. Кх! Я не могу с этих выборов..)
(Кх-х.. А-а..)
Та-ак.. Так-.. Такой соблазн нажать вот сюда! Кха-ха..
А-а, я знаю, что ты знаешь.. Вот..
[Окетра]: М?.. О-ох..
[Окетра]: Но я так устала, Лололошка!
[Окетра]: Когда я предложила вместе плыть на Шахтёрские острова..
[Окетра]: Я и подумать не могла..
[Окетра]: Что всё это выльется.. Вот в это!
[Окетра]: Мх-х..
[Окетра]: Мне так хочется развлечений, приключений..
[Окетра]: Но не в таких же количествах!
[Сдерик]: Эй, г-госпожа.. Знайте..
[Сдерик]: Мы всегда рядом, чтобы поддержать вас!
[Сдерик]: Леди Окетра.. Вы имеете право на отдых..
[Окетра]: Мх.. Да, я понимаю, Сдерик..
[Окетра]: Но я не смогу смириться..
[Окетра]: Если поступлю не так, как мне говорит моя совесть.
А-а, погоди.. Я только ща понял, то, что..
Сдерик за то, чтобы мы вступили в братство!
То есть, Окетра..
Э-э-э!
Сдерик, вот.. Честно, от тебя я этого не ожидал..
[Окетра]: В общем, решено!
[Окетра]: Мы должны придумать способ..
[Окетра]: Как перехитрить братство!
[Окетра]: Точно!
Во.. Вот так вот-то!
С ходу..
[Окетра]: Ребята, действительно.,
[Окетра]: Мы не можем и дальше быть врагами с То`Ифэтуном..
[Окетра]: Их ресурсы во много раз превосходят наши.
[Окетра]: Нам уже дали понять, что нас ждёт, если..
[Окетра]: Кх-х.. М-м.. Мы откажемся сотрудничать..
[Окетра]: Кроме этого, мы знаем, что никому нельзя доверять..
[Окетра]: Бурис и Джамиль отличные тому доказательство..
[Окетра]: Знаете.. Притвориться, что мы сотрудничаем с ними..
[Окетра]: И построить план, как их перехитрить..
[Окетра]: Это наш лучший вариант!
[Окетра]: Вот оно что..
[Окетра]: Сдерик, Хануф, Абди, Синдбад, Лололошка..
[Окетра]: Важно сейчас не делать вид, что мы с ними целиком согласны.
[Окетра]: Они не тупые..
[Окетра]: Такое поведение только вызовет больше подозрений!
[Окетра]: Вчера Салик ушел уверенный в том..
[Окетра]: Что ему удалось взрастить во мне семя сомнения.
[Окетра]: Мы должны вести себя так, чтобы казалось..
[Окетра]: Что я постепенно перехожу на их сторону..
[Окетра]: Именно это обеспечит нам гарантию жизни..
[Окетра]: После того, как мы соберём все Огни.
[Сдерик]: Э, п-простите, леди..
[Сдерик]: А как мы их остановим, если все Огни будут у них?
[Окетра]: Мх.. А вот это хороший вопрос, Сдерик..
[Окетра]: Хм-хм-хм.. На самом деле...
[Окетра]: Пока что у нас есть время выяснить..
[Окетра]: Где находится Отправление..
[Окетра]: Как Огни помогут его, э-э..
[Окетра]: Наверное, активировать..
[Окетра]: И вообще, в чём конкретно заключается план То`Ифэтуна.
[Окетра]: Наша задача..
[Окетра]: Не вызывая подозрений..
[Окетра]: Никому не доверяя..
[Окетра]: Параллельно, находя Огни..
[Окетра]: Выведать информацию, которую мы не смогли получить за всё это время.
[Окетра]: Звучит, эм.. Не слишком сложно.. Правда, ребята?
Э-э.. Звучит, если честно, отвратительно тяжело.. Сложно..
[Синдбад]: А-а, та-та.. Госпожа Окетра..
[Синдбад]: При всём уважении.. Я..
[Синдбад]: Вот честно, я не уверен, что цели, которые вы обозначили..
[Синдбад]: Вообще, хоть как-то достижимы!
[Окетра]: Ну так, а, Синдбад.. У нас нет другого выбора, представляешь?
[Окетра]: От тебя, кстати, потребуется меньше всего..
[Окетра]: Не особо высовываться.
Ого..
[Синдбад]: А-кх, блин.. Мг-кх!
[Синдбад]: Вы ж прекрасно знаете, что я так не умею..
[Окетра]: Ох, да ладно.. Умеешь!
[Окетра]: Ещё как умеешь..
[Окетра]: Братство с огромной охотой про тебя забудет..
[Окетра]: У них сейчас много своих дел.
[Синдбад]: Да ладно, я понял..
[Синдбад]: Слушайте.. А как думаете?..
[Синдбад]: Насколько тесно они связаны с Фараоном, а?
[Окетра]: Что? А.. Почему ты про него спрашиваешь?
[Синдбад]: Ну так, э.. Выступление Фараона состоится уже на этой неделе!
[Окетра]: Ах! То-очно, конечно..
[Окетра]: Как я могла про это забыть!
[Окетра]: Поэтому они сейчас не трогают нас..
[Окетра]: Не потому что "дают время отдохнуть"..
[Окетра]: Они готовятся к выступлению!
[Окетра]: Это отличная возможность..
[Окетра]: Безопасно навестить моего.. Кхе-хе..
[Окетра]: Старого друга.
[Окетра]: Лололошка.. Пойдём.
[Окетра]: Нам сказали отдыхать.. Значит, мы пойдём отдыхать!
А-а.. А про кого ты? Про Джамиля?
Я, так понимаю, да..
Потому что кто там ещё у неё может быть?..
Э-э-э-э.. Ну, Джамиль!
Т-хе, все смотрят так..
Давайте, ребят-..
[Сдерик]: Э-эх.. Блин, ребят..
[Сдерик]: Иногда, я вот настолько её не понимаю..
[Сдерик]: Что мне кажется, что вообще схожу с ума!
[Абди]: Кх-кх.. Кхе-хе-хе..
[Абди]: Сдерик, мы уже давно все сошли с ума..
[Абди]: Не питай ложных надежд..
[Абди]: Хм.. Ладно..
[Абди]: Я пойду и дальше заниматься.. Э..
[Абди]: Уборкой! Я-.. Уборкой..
А-а-а.. Я понял!
Помните, Абди сказал, то, что он..
Занимается.. Чем он там занимается?
В общем, против Даны готовится..
Хотя, может быть, он реально уборкой..
[Синдбад]: Ох.. Кх-х!
[Синдбад]: О, Хануф! А, Хануф..
[Синдбад]: А давай-ка поболтаем, а?
[Синдбад]: Знаешь, ты напоминаешь мне Мусфиру..
[Синдбад]: У неё тоже были.. М-м.. Г-глаза и волосы, и..
[Синдбад]: И-и.. У вас с ней много общего, да!
[Синдбад]: И, как бы..
(Кха-ха-ха-ха-ха! Кх.. Что?! Кх-х..)
(Кха-ха.. Кх! У вас были глаза и волосы..)
(Кх.. Кх-х! Много общего..)
Ну и, в целом, всё..
Видимо, он будет её сейчас заговаривать.. Ей вообще плевать на него..
Кх.. Ох, бедная Хануф..
Поговорим?
Не-ет?
С тобой тоже не поговорим..
Э, слушай.. Абди..
А ты, в итоге, чт-..
Ну, в целом-то, я примерно так и понял..
Да, "уборкой заниматься"..
Убираемся, да.. Абди?
Передо мной он явно выгораживаться не будет..
Потому что давным-давно всё рассказал..
Но он прям реально, смотри.. Готовится!
Так вообще, прям крутой..
Сюда-а, блин!
Офигеть.. Бедная броня Окетры.
На всякий случай, пойдём проверим Сдерика..
Что у него там происходит?
Готовит, конечно.. Привет.
Так, поболтать не могу, положительные подарки..
Шкала отношений максимальная, почти..
Ну, ладно.. Пока.
Меня там Окетра, вроде как, ждёт.. Да?
До свидания всем..
Леди Окетра..
[Окетра]: Ох, ну наконец-то..
[Окетра]: Пойдём, Лололошка.. Мы поговорим с Джамилем.
[Окетра]: Что-то мне подсказывает, что мы найдём его в "Утёнке"..
Да.. Я тоже так думаю.
Бармен, как-никак.. Так, да..
Фух.. Я уж думал, не телепортируют..
Ну-ка?..
[Окетра]: Уф-ф-ф..
[Окетра]: Вот мы и здесь..
[Окетра]: Как думаешь.. Стоит рассказывать Джамилю про отца?
Во-оу, воу-воу.. Леди Окетра..
Такие вопросы не мне нужно задавать!
Не надо мне такое задавать..
Я-.. Напомню.. Салик - о-одна из золотых масок, да..
Он у нас отец Джамиля..
Кстати, об этом, по идее, можно, даже вот здесь вот прочитать..
Салман Муджалид..
Неизвестный..
(Это что.. Причёска Мардж Симпсон?)
(Хм-хм.. Ф-п-п.. Так, ладно..)
Отец Джамиля.. Предполагалось, что он погиб..
Ни Джамиль, ни его приёмная мать Лейла..
Не в курсе, что ему удалось выжить.
Живой..
Кстати, все живы..
Да, то есть, ни одна золотая маска не перечёркнута..
Бурис.. Салман Муджал-..
Воу.. То есть, казалось бы, здесь тоже можно написать неизвестный..
Или сделать такие же символы у этого..
Почему они отличаются?
Верховный жрец Хэтинтэпа..
Живой..
О-о-о.. Жрец Хэтинтэпа?
Верховный жрец Кнефмтити.. Живой..
А-а, это, наверное, по одежде можно понять, да?
Верховная жрица Ронаса..
Служит в Нарфанисе..
Жива.
Дана, Бурис..
Кстати, единственный, кто.. Без таких золотых одеяний..
Так.. И, в итоге, что у нас?
Стоит ли рассказывать про Салика..
Хм-м-мх..
Зачем? Это только сделает ему больно..
Можно рассказать, что его отец живой..
Но не говорить, чем он занимается..
Я думаю, стоит ему всё рассказать.. Так будет честнее.
Вот, честно говоря, мне-.. У меня такое ощущение..
Что этот выбор, на самом деле, вообще неважный..
Потому что что-то такое произойдёт, что..
Либо позволит Джамилю и так узнать..
Либо не даст узнать ему вообще, даже если я нажму сюда..
Я думаю, стоит ему всё рассказать.. Ну давайте попробуем..
Типа, интересно, как поведёт себя сюжет.
[Окетра]: Да, ты прав.. Стоит.
[Окетра]: Осталось только придумать, как преподнести ему эту информацию..
[Окетра]: Чтобы она.. Хотя бы не разбила ему сердце..
[Окетра]: Впрочем, тот факт, что он шпионил за мной..
[Окетра]: В пользу хозяина "Утёнка"..
[Окетра]: Лишает меня желания осторожно подбирать слова.
Ну да, кстати, по сути-..
[Окетра]: Хм.. Пойдём.
[Окетра]: Может быть, он вообще не вернулся с курорта и мы зря тут стоим.
А, кстати, и это тоже правда..
Та-ак-с..
Всем привет, ё-моё..
[Джамиль]: Ох ты ж, ё-моё..
[Джамиль]: Кого я вижу!
[Джамиль]: Леди Окетра..
[Джамиль]: Не знаю, как вы это провернули, да вот только..
[Джамиль]: Вас вычеркнули из списка!
[Джамиль]: Кха-ха-ха-ха! Кх-х..
[Джамиль]: Впрочем, чего это я вам рассказываю-то..
[Джамиль]: Сами уж небось в курсе и-..
[Окетра]: Эй, Джамиль..
[Джамиль]: А..
[Окетра]: Мы можем поговорить в более уединённом месте?
[Джамиль]: Э..
[Джамиль]: А-э.. У меня смена только..
[Джамиль]: Через пять часов закончится и..
[Окетра]: Джамиль..
[Окетра]: Сейчас!
[Джамиль]: Э, ладно.. Ладно, хорошо..
[Джамиль]: Идите за мной на второй этаж.
О как.. Какая она-..
[Джамиль]: Ну-у..
[Джамиль]: Собственно, вот..
[Джамиль]: Это моя тайная зона отдыха.
[Джамиль]: Я, эм.. Скрываю её от хозяина, если посетителей особо нет..
[Джамиль]: А вообще, иногда тут даже сплю.
[Джамиль]: Хе.. Хе-хе-хе.. Кх!
[Джамиль]: Мх.. Вы, если что, первые, кому я про это место рассказываю!
[Джамиль]: Надеюсь, вы же меня не сдадите-то, да-а?..
[Джамиль]: Вы присаживайтесь.. П-присаживайтесь..
[Окетра]: Благодарю.
Присаживайтесь.. Ладно..
[Окетра]: Кх-кхм.. Джамиль..
[Окетра]: А скажи-ка мне на милость..
[Окетра]: Кто хозяин "Утёнка"?
[Окетра]: Я, кажется, ни разу его не видела..
[Джамиль]: Э, Окетра..
[Джамиль]: Ты ради этого меня со смены вытащила, реально?
[Джамиль]: Мх.. Хозяин тут почти не появляется..
[Джамиль]: Только.. В дни больших поставок подписывает всякие документы..
[Джамиль]: А-а.. Поскольку он очень ленивый..
[Джамиль]: И я, при этом, умею писать и читать..
[Джамиль]: Почти вся работа бара н-на мне.
[Джамиль]: Хе-хе.. Я надеюсь, что после его смерти..
[Джамиль]: Бар достанется мне.
[Джамиль]: Потому что детей-то у него нет..
[Джамиль]: Ну а если серьёзно, Окетра..
[Джамиль]: Можно сказать, что хозяин "Утёнка" мне как, э..
[Джамиль]: Отец.
[Джамиль]: Хе.. Забавно, конечно..
[Джамиль]: Что настоящей семьи у меня нет..
[Джамиль]: И.. Лейла заменила мне мать..
[Джамиль]: А хозяин заменил мне отца..
[Джамиль]: Кх-х.. Да уж..
[Джамиль]: Так о чём ты, всё-таки, хотела поговорить-то?
[Окетра]: О-о.. Мх.. Чёрт.
[Окетра]: Я.. Я знаю, что ты передавал своему..
[Окетра]: "Отцу"..
[Окетра]: Информацию обо мне и моих перемещениях..
[Джамиль]: А-а.. А-э, О-Окетра..
[Джамиль]: Не-е, не-не-не-не.. Не, всё не так! Всё-..
[Джамиль]: Ты неправильно всё поняла, я клянусь!..
[Окетра]: А.. Вот оно как..
[Окетра]: И что же в этой ситуации можно не так понять?
[Джамиль]: Ну ладно.. Он действительно просил меня понаблюдать за тобой..
[Джамиль]: Выяснить, что тебе нравится..
[Джамиль]: Какие у тебя привычки там.. Всё.. Всякое такое..
[Джамиль]: Его вопросы, если что, были довольно невинными..
[Джамиль]: И я отвечал на них без задней мысли, Окетра!
[Джамиль]: Он часто задаёт вопросы про нестандартных клиентов.
[Джамиль]: А ты в нашей забегаловке очень..
[Джамиль]: Очень.. Нестандартный клиент, да..
[Джамиль]: Потом он начал требовать от меня всё более и более странной информации..
[Джамиль]: Тут да, я согласен..
[Джамиль]: Я сначала отвечал ему по инерции.. Каюсь..
[Джамиль]: Да, было такое..
[Джамиль]: Но Окетра, я клянусь тебе!
[Джамиль]: Когда я понял, что что-то не так, я..
[Джамиль]: Я перестал ему отвечать!
[Джамиль]: И к Молотову морю я отправился с вами..
[Джамиль]: Потому что больше не хотел на него работать!..
[Джамиль]: Честно говоря, я.. Я даже чувствовал себя преданным..
[Джамиль]: Мне было мерзко от Теремуна..
[Джамиль]: Кх.. Но на курорте Лейла постоянно говорила..
[Джамиль]: Как она гордится, что я устроился в Наре!
[Джамиль]: Во-от.. Вот поэтому-то я и решил вернуться..
[Джамиль]: Окетра.. Я понимаю, я..
[Джамиль]: Я ужасный человек, но..
[Джамиль]: Но Теремун принял меня с распростёртыми объятиями..
[Джамиль]: И он больше ни разу даже не спрашивал про тебя! Я..
[Джамиль]: Я клянусь тебе!
[Джамиль]: Я не знаю, чего он хотел, но..
[Джамиль]: Он больше не поднимал эту тему..
[Джамиль]: И я просто решил, что это в прошлом!
[Джамиль]: Вот.. А теперь ты, как бы..
[Джамиль]: Всё знаешь!
[Джамиль]: Говорю же, я.. Я не следил, я просто общался с тобой..
[Джамиль]: Потому что мне нравится общаться с тобой!
[Джамиль]: В какой-то момент я даже думал, что Теремун..
[Джамиль]: По-отцовски интересуется моей жизнью!
[Джамиль]: Я.. Я и сам догадывался, что обманываю себя, но..
[Джамиль]: Но мне так нравилось представлять..
[Джамиль]: Что кому-то.. Что кому-то, хотя бы, просто не плевать на мою жизнь!
[Джамиль]: Окетра, я прошу, это..
[Джамиль]: Всё это звучит так унизительно..
[Джамиль]: Ты даже не представляешь, насколько мне сейчас сложно..
[Джамиль]: Признаваться во всех этих вещах, но..
[Окетра]: Да представляю я.. Представляю, Джамиль..
[Окетра]: Но я, всё равно, не могу не сердиться!
[Окетра]: Ты понятия не имеешь, какие ужасные последствия..
[Окетра]: Были от твоих действий..
[Джамиль]: Чт-.. Что, а-а.. Что-о?!
[Джамиль]: Ты что, как-то пострадала?
[Окетра]: Неважно.. Неважно, Джамиль.
[Окетра]: О-ох..
[Окетра]: Слушай, Лололошка..
[Окетра]: Ты как думаешь, нам ещё не пора?
А-а-а.. Чт-что..
Что пора.. Уйти, типа, отсюда.. Или рассказать ему?
А-А-А.. Почему я..
Ну.. Можно же было не спрашивать!
А-а.. Леди..
Знаете, у вас были дела в школе, да..
Уже, кстати, вечереет.. Мы можем не успеть! Пойдёмте-пойдёмте..
Ну, знаете, леди..
Если вы не хотите рассказывать Джамилю..
Что его настоящий отец жив, то..
Да, нам пора уходить.
Леди Окетра, я думаю, у нас есть время..
Чтобы вы рассказали то.. Что хотели рассказать.
Знаете, знаете-знаете..
Вот эта вот реакция Джамиля..
Просто от слов.. В-вот щас.. Скажу..
Вот от этих слов..
Ты понятия не имеешь. какие ужасные последствия были от твоих действий..
Что-о.. Ты как-то пострадала.. Бла-бла-бла..
Мне почему-то кажется, что Джамиль просто этого не переживёт..
Короче, жопа будет!
Поэтому, давайте так..
Леди, у вас были дела в школе, уже вечереет..
Давайте, пойдёмте.. Мы можем не успеть.
[Окетра]: О-ох, да, точно.. Хе-х..
[Окетра]: Как же я могла забыть!
[Окетра]: Да, с-спасибо, Лололошка..
[Джамиль]: Эй.. Я же вижу, что ты что-то скрываешь от меня..
[Джамиль]: М-мх..
[Джамиль]: Но я не в том положении, чтобы спрашивать.
[Джамиль]: Ладно.. Мне и самому пора возвращаться к работе.
[Джамиль]: В любом случае, Окетра..
[Джамиль]: Надеюсь, ты сможешь меня простить..
[Джамиль]: Ма-салама!
Да-а, да-да.. Это хорош-.. Мне кажется, это хороший выбор!
Не надо, не надо..
[Окетра]: Фу-ух..
[Окетра]: Лололошка, спасибо, что вытащил меня оттуда!
[Окетра]: Это.. Это так глупо, но..
[Окетра]: Я-я просто не смогла сказать ему про Салика..
[Окетра]: Видеть то, как он страдает..
[Окетра]: От своей ошибки, конечно, но.. Но, всё равно..
[Окетра]: Мне и так сейчас хватает грустных лиц и кислых мордашек..
[Окетра]: Хе-хе.. Кх.. Всё-таки, мне было радостно узнать, что Джамиль не предатель..
[Окетра]: Каким его описывал отец..
[Окетра]: И это только укрепило меня в убеждении..
[Окетра]: Что То`Ифэтун нужно остановить!
[Окетра]: А вообще, я.. Я действительно сейчас пойду в школу..
[Окетра]: Потому что мне нужно привести кое-какие дела.. В порядок.
[Окетра]: Постарайся не попадать ни в какие переделки, Лололошка..
[Окетра]: Чао.
А, ладно.. Хорошо..
М-м, вот как думаете..
Хорошо, то, что я не рассказал?
Мне-.. Мне вот, почему-то, всё ещё кажется..
Что да.. Я правильно сделал, что не рассказал..
Будет такой момент.. Как будто, будет такой момент, когда это будет..
Э-э.. Чуть правильнее, что ли..
Будет удобный момент! Вот так я могу сказать..
Сейчас это максимально неудобный момент..
Так.. А теперь у меня очень серьёзный вопрос..
Я помню, то, что кто-то продавал пузырёк опыта..
Кто это?
Мне очень нужен этот.. По-моему, вот этот, который зачаровывает.. Да?
Привет.. Так, поторговаться можем..
Пожалуйста-пожалуйста-пожалуйста-пожалуйста..
о, да! Пузырёк опыта.. Шестнадцать за шестнадцать, вау!
Так это выгодно..
Дава-ай, давай-давай-давай..
Покупаем!
И, прямо сейчас, начинаем тратить..
Да.. Я хочу, во-первых, сейчас накопить очень много опыта..
А во-вторых, наконец-то, я хочу избавиться от анемии!
Напомню, что для этого надо поставить стол исследователя..
Положить Клык Ронаса..
И просто, э.. Испытывать удачу!
Нам нужно, чтобы здесь выпало пять звёзд..
А нет. стоп-стоп, обманул..
Надо, чтобы вот здесь было пять звёзд.
Максимальная редкость способности позволит совладать с ядом.
И прямо сейчас мы будем.. Рероллить.
Бам! Чёрт, четыре..
Бам! Чёрт, два..
Короче, нужно больше опыта..
Давайте, вот прям.. У-а-а-а! Ехала, чёрт возьми!
Тратим все утены на пузырьки!
Далее, анемия..
Давай, пять звёзд.. Чёрт!
Три.. Одна, серьёзно?
Ты чё, рофлишь? Ноль?!
Я просто вернулся к тому, что было..
А-агрх! Так, ладно, короче..
Мне сейчас нужно очень-очень жестко.. Э-э..
Ну.. Что б повезло..
Давай.. Ноль.. Одна.. Ноль..
Ноль.. Та пипец!
То есть, тогда, когда мне выпало четыре..
Это было прям реально хорошо!
[Лудомания]
Ах-х!
Боже.. Боже, боже!
Ребята.. День-.. День истины! Д-день икс!
Я-я беру..
Наконец-то..
У меня нету долбаной анемии!
Я.. Я справился с Клыком Ронаса!
Всё это время.. М, кстати..
Надо посмотреть как работает лук Кнефмтити..
По идее, если я стрельну в небо..
То-о-о.. Ой!
Как красиво..
То.. О!..
О май гад..
О май гад, о май гад, о май гад, о май гад.. О-О МАЙ ГАД!
Только не в меня! А в меня, видимо, и не будет..
Обалде-еть..
Понимаете, много монстров в замкнутом пространстве..
Все умрут.. Все!
Особенно, если это прокачать..
Так, а прокачивается это, кстати.. Уже прямо сейчас!
То есть, у меня будет больше лучей в секунду..
Длительность тоже будет дольше..
И радиус увеличится!
Да-а.. Хорошо-о!
Ну-ка, давай.. Лунный лук Кнефмтити.. Покажи, на что ты способен!
Чёрт, это реально самое лучшее, что есть!
Лук Кнефмтити самый красивый, пока-что.. Из Огней..
Бли-и-ин..
Это невероятно!
Я.. Я почему ещё говорю, что это невероятно..
Потому что это неважная деталь..
Чтобы сделать то, что вы сейчас видели..
Надо потратить.. Немало времени!
На то, чтобы это скодировать.. Чтобы это проверить, протестировать.. Что-то поправить..
И так далее..
Это неважно, даже для сюжета! То есть, это просто есть..
Хочу использовать, не хочу.. Неважно!
Что ж, как минимум, мы теперь понимаем, то, что теперь прокачиваться..
Мы можем без проблем, пока мы можем покупать пузырьки опыта..
А мы будем их покупать! Сто процентов..
Это я уже понял!
На этом я, наверное, буду постепенно заканчивать..
Ребята, спасибо большое за просмотр..
Очень надеюсь, то, что вы поставите лайк!
Очень надеюсь, то, что вы подписаны!
Если по какой-то причине.. За столько серий вы ещё не подписались..
Знайте, любой ваш лайк.. Любая ваша подписка..
Это огромный буст к мотивации!
Не забывайте, пожалуйста, поддерживать меня.. И уж тем более команду..
Потому что.. Э, я щас скажу сколько нас, кстати, человек..
Э, двадцать.. Двадцать девять!
Да, двадцать девять человек, получается, нас в команде..
Вот мы все работаем над, э.. Сюжетами..
Над улучшеним движка.. И так далее, и тому подобное..
(Поэтому я о-очень надеюсь, то, что вы нас поддержите.. Спасибо!)
Также надеюсь, что я не зря здесь болтал..
Не забывайте про Mirohodec.ru
Официальный мерч-магазин..
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И-и.. Не рассказанный секрет Джамилю..
Всем удачи.. Все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
Кх-кхм..
Э.. Бурис?
[Бурис]: А?
[Бурис]: О-о, чёрт..
[Бурис]: Мне плохо.. Мне плохо!
Э, Бурис!
Так-так-так..
А что это тут у-..
Оу.. Э, э-э.. Воу-воу-воу!
Стоп-стоп.. Э-это не то, что я хочу, алё!
Внимание-внимание, важные новости..
Скоро выступление бога-Фараона!
Единственное, за целый год!
Все люди соберутся на площади..
Чтобы посмотреть на величайшего!
И мы тоже посмотрим..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы-ы..
Ожидаем выступление бога-Фараона!
Да-а, да-да..
Оказывается, То`Ифэтун не трогает нас..
И не требует поиска огней не потому, что мы..
Н-не знаю, отдых заслужили..
А потому что просто ежегодное событие!
Появление бога-Фараона.
Это событие, собирающее перед собой..
Толпу мужчин, женщин, детей..
И да, То`Ифэтунцам надо готовиться!
Не до нас, пока-что..
Мы, кстати, не останемся в стороне..
И обязательно туда пойдём!
Да-да.
Возможно, это наш единственный шанс..
Наконец-то, как-то познакомиться с Джодахом..
Как-то связаться с ним!
Ну а я также напоминаю..
Что во время предыдущей серии..
Мы не рассказали бармену Джамилю..
Про то, что его отец, Салик..
Жив и буквально один из глав То`Ифэтуна.
Мне кажется, то, что сейчас не время.. А то-о..
Джамиль ещё на себя руки наложит..
Не-е, не-не-не.. Я этого не хочу.
Давайте, на всякий случай, проверим..
Так.. Вот Салик..
Отец Джамиля.. Предполагалось, что он погиб.
Ни Джамиль, ни его приёмная мать Лейла..
Не в курсе, что Салику удалось выжить.
Жив.
Мгм.. Прямо сейчас заведует одной серебряной маской..
О-о, так это тот самый Теремун, кстати.. Да-а..
Хозяин "Сладкого УТёнка"..
Начальник Джамиля.
М-хм-хм-м.. Понял.
Так, а кого мы знаем, а кого не знаем?
Исмаил.. Идрис..
Неизвестный.. Низама убили..
Тем временем, вопрос..
А что у нас происходит дома?
Эй, Абди.. Ты чё делаешь?
Привет, поговорим?
О господи..
[Несколько глухих ударов]
Чё, подожди, не поговорим?
О-о-о.. Какие у тебя глаза-то красные..
Ё-моё!
Ты сколько дней не спишь? Два?
Три? Так, ну ладно..
Э-э, Хануф.. Ты там видишь, что с Абди происходит? Поговорим?
Нет? Да что ж такое-то, а!
Вы чё тут ходите.. Почему я не могу поговорить?
Сдерик, привет..
И тоже нельзя поговорить!
(Э-э.. Это баг?)
(Кхе-хе.. Я не понял..)
Та-ак.. А что насчёт леди Окетры?
Ага, зайти не могу..
Ва-тэ-фэ?..
А почему так много персонажей, но ни с кем нельзя завести диалог?
Это, по-моему, реально, за весь сезон такое первый раз!
Они просто есть.. Они чё-то читают..
Кх-кхм.. Ладно, это странно.
А!..
А-а..
Ну коне-е-ечно.. Конечно!
Леди Окетра и чилл..
Чилл и леди Окетра!
Куда ж я мог ещё пойти..
А-эм.. Кстати, а может быть, с ней можно поговорить?
Леди..
[Окетра]: Мх? М-кх..
[Окетра]: Ох, Лололошка..
[Окетра]: Это ты.. Привет.
Д-да.. Здравствуйте.
[Окетра]: Ты, если хочешь, то присоединяйся..
[Окетра]: Хотя, мх.. Если честно..
[Окетра]: Я планировала одна тут расслабиться..
[Окетра]: Кх-х.. Эх.. Знаешь..
[Окетра]: Отдыхать в своей ванной с маслами мне..
[Окетра]: Мх.. Оказывается, нравится даже больше..
[Окетра]: Чем.. Кхе-хе.. Кх.. В водном море.
[Окетра]: Здесь нет волн, пахнет сиренью..
[Окетра]: Не пахнет водорослями.. Вода пресная, а не солёная..
[Окетра]: Мх.. Так приятно иногда расслабиться..
[Окетра]: Но-о, кстати, Лололошка!
[Окетра]: Я вчера очень хорошо поработала, если что.
[Окетра]: Сегодня займусь делами в ремесленной школе..
[Окетра]: То`Ифэтун и всё остальное может подождать.
[Окетра]: Я пока что разобралась только со школой для мальчиков..
[Окетра]: Военная и ремесленные школы..
[Окетра]: Ждут моего внимания не меньше.
[Окетра]: И кстати, Лололошка..
[Окетра]: Военную школу я делала совместно..
[Окетра]: С приближенными амара.
[Окетра]: Понимаешь? Я попробую у них..
[Окетра]: Поразведовать, что интересного в Нарфанисе происходит..
[Окетра]: Но не сейчас.
[Окетра]: Сейчас я отдыхаю, всё..
[Окетра]: Возвращаюсь в свои грёзы, не отвлекай.
Мгм.. Ну-у..
Л-ладно.
Это, конечно, важная информация..
По поводу того, что..
Военную школу я делала совместно с приближенными амара..
Да, это круто..
Но-о.. Дальше-то что?
Я с другими поговорить не могу..
Может быть, надо реально присоединиться к ней?
Так, купальный костюмчик, здравствуйте..
И?..
[Окетра]: А? Ох, кхе-хе-хе-хе.. Кх!
А..
[Окетра]: Лололошка, вот только попробуй устроить мне тут джакузи!
Что? Джаку-..
[Окетра]: Заставлю весь дом отмывать.. Понял?
А-а, я понял..
Не-ет, я не собирался!
Кхе-хе.. Кх-х!
Всё, да?.. Поговорить больше не можем..
Кхе-хе.. Единственная фраза.. Ну ладно.
Кх.. Ну я всё понял.
(Я не пердун!..)
Так, ладно.. Может быть, мне нужно просто на улицу выйти?
С ними я всё таки поговорить не мог-..
[Сдерик]: М?
[Сдерик]: О-о, Лололошка, привет.
Что?
Но я же пытался..
[Сдерик]: Ты представляешь.. Нашел у Окетры книгу..
[Сдерик]: Про то, как можно использовать силу молний..
[Сдерик]: В домашних целях!
[Сдерик]: Кха-ха-ха.. Кх!
[Сдерик]: Большинство б, наверное, обвинили автора в колдовстве..
[Сдерик]: Но-о.. Блин..
[Сдерик]: Мне нравятся его идеи.
[Сдерик]: Я даже сразу начал придумывать..
[Сдерик]: Что мы могли бы делать..
[Сдерик]: Если бы могли контролировать такую энергию!
[Сдерик]: Ты представь.. У тебя есть молния в баночке..
[Сдерик]: Ты её направляешь и она..
[Сдерик]: Она тебе чай греет!
[Сдерик]: Или, например, вечером ты используешь её свет..
[Сдерик]: Вместо свечи!
[Сдерик]: Да-а уж..
[Сдерик]: Я столько идей могу придумать..
[Сдерик]: Столько возможностей!
[Сдерик]: Эх..
[Сдерик]: Да вот только даже смелый и талантливый автор..
[Сдерик]: Этой книги..
[Сдерик]: Так и не смог дойти до практики.
[Сдерик]: Леди Окетра одна из немногих..
[Сдерик]: Кто поощряет инновации в Нарфанисе.
[Сдерик]: Да и вообще в Мисре.
[Сдерик]: Любая наука начинается..
[Сдерик]: С проб и ошибок.
[Сдерик]: А в Мисре ошибка - повод остановиться..
[Сдерик]: Ты, кстати, видел на курорте батискаф, а?
[Сдерик]: Это придумка одного из изобретателей курорта!
[Сдерик]: Такая потрясающая идея..
[Сдерик]: Да вот только он затонул, никто не выжил..
[Сдерик]: Теперь.. Не скоро подобная идея появится снова..
[Сдерик]: Это точно.
[Сдерик]: Если бы у меня было больше времени..
[Сдерик]: Я бы и сам хотел изобретать.
[Сдерик]: Кхе-хе.. Кх! Но, пока что, мои эксперименты..
[Сдерик]: Происходят, в основном, на кухне.
[Сдерик]: А про изобретателей и их идеи я узнаю вот..
[Сдерик]: По книжкам.. Да..
Понятно..
Это, кстати, очень хороший намёк..
На-а.. Седрика.
Который очень похож на Сдерика..
Как мы помним.. Вселенная всегда стремится к порядку.
Поэтому это очень хороший намёк на это..
Если кто не смотрел сезон "Голос Времени", напомню..
Седрик из того сезона - учёный.
И, как раз-таки, изобретатель.
Поэтому, чёрт возьми, крутая отсылка!
Хануф, поговорим?..
[Хануф]: А?..
[Хануф]: Ох, Лололошка..
[Хануф]: Представляешь.. Абди старается держать..
[Хануф]: Свои тренировки в тайне..
[Хануф]: Да вот только он совсем перестал убираться!
[Хануф]: Мх-х.. Я уже так давно ничего тяжелее пряжи в руках..
[Хануф]: Не держала, что.. Даже устала подметать!
[Хануф]: А я ведь только начала..
[Хануф]: О-ох..
[Хануф]: С одной стороны, для меня важно поддерживать форму..
[Хануф]: Я же, всё-таки, служанка..
[Хануф]: А с другой стороны..
[Хануф]: Тренировки Абди всё больше напоминают какую-то одержимость!
[Хануф]: Идея убить Дану изменила его..
[Хануф]: Я пытаюсь до него достучаться, но..
[Хануф]: Лололошка, он.. О-он.. Он как будто не слышит меня!
[Хануф]: У нас было столько общего..
[Хануф]: А сейчас я совсем его не узнаю!
[Хануф]: Мне кажется, он даже спать перестал!
[Хануф]: Я посреди ночи находила его в тренировочном зале..
[Хануф]: Так, ладно.. Мне нужно работать, прости..
У-у.. Она прям очень волнуется за Абди!
Очень..
Ну, это правда, я тоже заметил.. У него красные глазюки..
Так, с ним больше не могу.. С тобой тоже не могу..
Э.. Ну, давайте с Абди попробуем..
Эй, Абди, о тебе там уже все волнуются!
Алё..
[Абди]: Кх.. Не отвлекай.. Не отвлекай меня, Лололошка..
[Абди]: А то я так никогда не приду в форму.
[Абди]: Я должен сосредоточиться на тренировках..
[Абди]: Должен найти лазейку в защите Даны!
[Абди]: М-кх! Если я не посвящу всего себя этому делу..
[Абди]: Ничего не выйдет!
[Абди]: Мх-м.. М-м-мх-х..
А-а.. Вот так вот-то..
Я почему-то думал, что смогу его как-то переубедить.. А-А-А!
[Абди]: М-мх.. Мх!
[Абди]: Я же сказал.. Оставьте меня!
[Абди]: Ах.. Чёрт..
[Абди]: Что я только чт-.. А-а..
[Абди]: Простите! Простите, п-пожалуйста..
[Абди]: Я не.. Я не спал последние пару дней..
[Абди]: Я.. Я накажу себя!
Во-от это ты, конечно, серьёзно, Абди!
[Абди]: Мх..
Вот это ты серьёзно..
Ты заплатишь за это!
Абди, пожалуйста, поспи..
Ты сходишь с ума, мы за тебя волнуемся!
Для лояльного абда, за которого ты себя выдаёшь..
Ты что-то слишком много себе позволяешь.
Абди, пожалуйста.. Иди п-поспи, окей?..
[Абди]: Мх.. Д-да.. Я согласен..
[Абди]: Я действительно теряю себя в этих тренировках..
[Абди]: Но мне себя совсем не жаль.
[Абди]: А теперь, когда я вижу, что могу навредить этим другим..
[Абди]: М-мгм.. Мне действительно стоит поспать..
[Абди]: Кх.. Кх-х..
[Абди]: Ох.. Кх-ох..
[Абди]: Дойти бы..
У-уф..
Ну, слушайте..
Мне, почему-то кажется..
Что я на Абди очень хорошо влияю..
По одной простой причине..
У меня очень.. Щас покажу..
У меня очень хорошая шкала отношений с этим персонажем..
Поэтому.. Что бы я ему не сказал, он всегда такой..
Да, Лололошка.. Вы правы!
Я думаю, то, что это прокает..
Рано или поздно, это всё равно..
Прокает..
Та-ак, ты уже даже здесь  убираешься.. Поговорим?
Я там, если что, ему всё сказал..
Нет?.. Он спать пошел..
(Спасибо мне скажи, алё!)
(О чёрт..)
Так, короче, давайте начистоту..
Я поговорил с Абди.. Мы его уложили спать..
И-и-и.. Дальше что?
Всё?.. Здесь - ничего..
Здесь.. Ничего.
На всякий случай, ещё раз с Окетрой.. Мало ли..
Тоже ничего..
Ну ладно.. Я тогда гулять пошел!
Пока всем.
Надеюсь.. Никто меня не потеряет.
О-о, кошечка.. Здравствуйте..
Мгм..
[Мяуканье и мурчание]
Что скажете?..
[Житель]: Котики должны нами править, а не бог-Фараон!
[Житель]: Котики.. Хотя, они и так уже нами правят..
Это правда, да..
Такую мы фразу уже слышали..
Я, на самом деле, вот что подумал..
Мне бы побольше утенов, потому что посмотрите, сколько у меня щас денег..
Кхе-хе.. Кх! По-моему, это реально мой минимум..
Если в сюжете мне надо будет кого-то подкупить..
Кому-то заплатить.. Типа, там условно..
Пятьдесят утенов, то.. Я буквально просру сюжет!
Ну, то есть, не то чтобы просру..
Но, скорее всего, это будет не самый лучший исход сюжета..
Поэтому да, мне нужно нафармить деньги!
Где нафармить деньги..
Возможно, это квесты..
А задания у нас, при этом, только в порту Нара!
Здесь, по идее, предложить помощь я не могу..
Да, всё верно..
Это немножко обидно, на самом деле!
Потому что тут, этим торговцам..
Я даже продать ничего не могу!
То есть, они буквально для меня сейчас.. Немножко бесполезные..
Всё, что мне нужн-..
[Бурис]: Подходите..
Э-э..
[Бурис]: Самые редкие редкости со всего Мисра..
А-а..
[Бурис]: Подходите, не пожалеете..
Кх-кхм.. Э, Бурис?
[Бурис]: А?!
[Бурис]: А.. О чёрт..
[Бурис]: А-э.. Кх-кх!
[Бурис]: А, кх.. Кх!
[Бурис]: А-а.. Да уж..
[Бурис]: П-проклятая оспа моя.. Кх.. Кха-кха!
[Бурис]: О-ой как.. М, как же мне плохо!
[Бурис]: Пора, наверное, возвращаться на корабль..
[Бурис]: О-о чёрт..
[Бурис]: Мне плохо, мне плохо!
А-а.. Э, Бурис?!
По-.. Ты куда?
Н-но корабль же там.. Э-э!
Кха-ха.. Кх-х! Куда ты побежал, Бури-..
Ой..
А-а, нифига.. Так это.. Я всё правильно делаю!
Так-так-так..
А что это мы тут-..
[Звук клинка]
Э, э-э.. Воу-воу-воу!
Э-это не то, что я хочу! Алё!
[Бурис]: Э-эй, Л-Лололошка.. Лололошка!
[Бурис]: Я умоляю тебя.. Давай поговорим!
Да, Лололошка.. Оставь меч..
Бога ради!
Не надо.. Не делай этого!
Э.. А, н-ну давай.. Давай поговорим.
Кхе-хе..
Хара, Бурис..
Ну и надо было тебе устраивать эти тараканьи бега, а?!
Фу-ух..
Как же хорошо, что я ничего не сделал..
[Бурис]: А?..
[Бурис]: Подожди.. Чего?
[Бурис]: Кх, ох-х.. Так, а..
[Бурис]: То есть..
[Бурис]: Ты не собираешься меня убивать, да?
Нет! И слава богу, на самом-..
А, у меня тут есть выбор..
Я убью каждого золотолицего!
Одного за другим.. Готовься к бою!
Ва-а-ау..
Я думаю, что если я сейчас даже нажму..
То он скажет, что..
Стой-стой-стой.. У меня для тебя есть очень важная информация..
Я помогу тебе.. Бла-бла-бла..
Но я, честно, не хочу этого нажимать..
Потому что.. Априори, за что мне угрожать Бурису?
Я помню.. Я, на самом деле, узнал, что..
Последняя наша встреча была..
Э.. В сорок четвёртой серии..
Когда он и Окетра спорили о том, то, что..
Месть, это ненормально.
Ну, то есть.. Бурис говорил о том, то, что..
Не надо никому мстить..
Потому что месть пожирает тебя изнутри.
А Окетра наоборот.. Хотела отомстить.
Во-о-от..
Лично для меня Бурис вообще ничего плохого не сделал.
Поэтому, я даже не знаю.
Ч-чё.. Не буду я тебя убивать, не парься!
Бурис, мы решили присоединиться к То`Ифэтуну..
Я не стану убивать своего соратника.
Я слишком давно тебя знаю, Бурис..
За каждой твоей подлостью всегда лежит великая цель.
Как это было, когда ты продал меня Окетре.
Ну-у.. Да, допустим.
[Бурис]: А-а.. Ох-х..
[Бурис]: Блин, а я, парень, вообще-то думал..
[Бурис]: Что ты именно по этой причине и собираешься меня убить.
[Бурис]: Я отвратительный друг, Хара!
[Бурис]: Я знаю это..
[Бурис]: О-ох.. Кх!
[Бурис]: С-слушай.. Так, а.. Раз уж ты не пытаешься меня прикончить..
[Бурис]: Может, пойдём? Поболтаем, где-нибудь, в другом месте?
Окей.. Погнали.
Что ж.. Слава богу, я с Бурисом ничего не сделал!
Э..
[Бурис]: Кх-х.. Так.
[Бурис]: Щас.. Погоди-ка.
Ой.. Что?
[Бурис]: Э-это мне..
Что это..
[Бурис]: Мгм.,
[Бурис]: А вот это тебе, Лололошка..
Алкоголь?
[Бурис]: Держи!
Да ладно..
[Бурис]: Кха-ха-ха-ха.. Ты чё, серьёзно?
[Бурис]: Алкоголь на крыше?
[Бурис]: Я так уже пару раз падал, парень..
[Бурис]: Думаешь, я глаз потерял в какой-то жестокой битве?
[Бурис]: Кха-ха-ха-ха.. Кх! А-э..
[Бурис]: Только.. Только попробуй кому-нибудь рассказать об этом!
[Бурис]: Ладно, за мной..
Т-хе-хе-хе.. Кх!
Что это?.. Кх..
Яблочный сок.. Кх, окей.
Мы на крыше.. Прикольно.
Отсюда Нар видно..
[Бурис]: Кх-кхм.. Так, это сюда..
[Бурис]: Знаешь, в Нарфанисе мало мест..
[Бурис]: Где можно побыть наедине с собой или же..
[Бурис]: Поговорить тет-а-тет.
[Бурис]: Я вот нашел для себя это место..
[Бурис]: Отсюда я могу видеть, что происходит в городе..
[Бурис]: Но, при этом, никто меня.. Не видит.
[Бурис]: Кхе-хе.. Кх.. А ещё тут это, типа..
[Бурис]: Ну.. К-красиво.
[Бурис]: Ладно-ладно, парень..
[Бурис]: Я знаю, что мы сюда не любоваться припёрлись.
[Бурис]: Мх-х-х.. Хара.
[Бурис]: Первое, что я тебе хочу сказать, Лололошка..
[Бурис]: Я не врал тебе до этого!
[Бурис]: Э, ну-у..
[Бурис]: Я про мои мысли о том, что всё в Мисре устроено..
[Бурис]: Несправедливо.
[Бурис]: И что я хочу помогать беднякам!
[Бурис]: Давать им шанс на лучшую жизнь.. Вот..
[Бурис]: А вот, э.. Про то, что я ничего не знаю про братство..
[Бурис]: Я.. Ну да-а, может быть, немножко слукавил..
Что?!
Немного, ты серьёзно?
[Бурис]: Д-.. Да что ж ты начинаешь-то сразу, а, парень?..
[Бурис]: О-ох.. Мгм..
[Бурис]: Ох!
[Бурис]: Ух-х..
[Бурис]: Да уж.. М-м-м..
Мгм..
[Бурис]: С чего бы начать-то..
[Бурис]: В общем, Лололошка..
[Бурис]: Я, вообще-то, и сам вышел из самых низов..
[Бурис]: Родился в деревне..
[Бурис]: В бедной семье..
[Бурис]: Настолько бедной..
[Бурис]: Что почти всё время нам было нечего есть!
[Бурис]: Всё, как всегда..
[Бурис]: У меня, знаешь, нет какой-то особенной истории..
[Бурис]: Было только сильнейшее желание..
[Бурис]: Выбраться из этой хары..
[Бурис]: И никогда..
[Бурис]: Никогда туда больше не возвращаться!
[Бурис]: Я сбежал из дома, когда был ещё совсем малышом..
[Бурис]: Мне было.. М-м.. Наверное..
[Бурис]: Лет десять..
[Бурис]: Хорошо, что я был не тупой и бежал по торговому пути..
[Бурис]: Так что.. Когда я выбился из сил..
[Бурис]: Я не сгинул в никуда..
[Бурис]: А был спасён кочующим торговцем.
[Бурис]: Вот так вот-то.. В этом была некая доля удачи..
[Бурис]: Потому что песчаную бурю торговцы в убежищах пережидают..
[Бурис]: Но мой торговец был ужасно жадным!
[Бурис]: Кхе-хе..
[Бурис]: Поэтому он попёрся с товаром прямо в бурю!
М-м-м.. Ничего себе история..
[Бурис]: Я не знаю, что побудило его отпоить меня водой..
[Бурис]: Да и уж, тем более, взять меня с собой..
[Бурис]: Но прикинь, парень..
[Бурис]: Он приютил меня!
[Бурис]: Взамен я.. Тогда начал помогать ему с его лавкой..
[Бурис]: Торговец-то мой смекнул..
[Бурис]: Что дети вызывают много жалости..
[Бурис]: Кхе-х..
[Бурис]: И я стал его живой рекламой.
[Бурис]: М-мх.. А потом..
[Бурис]: Потом время шло..
[Бурис]: Из ребёнка я превратился в..
[Бурис]: Обычного взрослого.
[Бурис]: И лавка торговца перестала быть особенной.
Мгм..
Та-ак..
[Бурис]: Тогда торговец прогнал меня..
[Бурис]: Мне было всего пятнадцать.. Я..
[Бурис]: Я сейчас уже, на самом деле, уже плохо помню..
[Бурис]: И торговца.. И лавку..
[Бурис]: Э-эх, но знаешь, парень..
[Бурис]: Это были хорошие.. Счастливые годы.
Блин, офигеть!
Такая история крутая.. Ах-х!
Он обирает людей.. Ты посмотри, вон он..
О-ой, ой-ой..
Вот те на..
Поймали.
Да.. А, не, не поймали.. Он бежал.
Видимо, сейчас расскажут о том, как он, э-э..
Примкнул к золотым маскам.. Да?
Потому что явно много времени прошло..
Здесь ему пятнадцать, да?
Здравствуйте..
Мгм..
Ух-х.. В тюрьму посадили..
Та-ак.. Ему, всё ещё, здесь пятнадцать, наверное..
[Бурис]: Ну а потом.. Мх..
[Бурис]: Потом была череда неприятных инцидентов, о которых..
[Бурис]: Честно говоря, сейчас даже..
[Бурис]: Рассказывать стыдно.
[Бурис]: В результате сложного и длительного поиска себя..
[Бурис]: Я устроился матросом на корабль.
[Бурис]: Пески всегда манили меня, парень..
[Бурис]: Я видел в них возможности..
[Бурис]: И романтику!
М-м-м..
[Бурис]: Тц.. Эх-х!
Да-а, точно..
Ты же у нас капитан корабля.. Я чё-то совсем забыл об этом.
Ой.. Кто это такой?
[Бурис]: Какой капитан, ты чё?
[Бурис]: Э-эх.. Первое время, честно говоря, было очень..
[Бурис]: Сложновато.
[Бурис]: Но я набирался опыта.. Взрослел..
[Бурис]: И всё больше видел разных мест в Мисре.
[Бурис]: И всё сильнее ужасался..
О-о, так ты посмотри!
[Бурис]: Мх..
Он тут уже это.. Лысеть начал!
Он.. Ему тут уже далеко не пятнадцать лет..
[Бурис]: В общем.. К моменту, когда я поднялся до капитана..
[Бурис]: У меня были связи и друзья в любом уголке..
[Бурис]: Где были люди.
[Бурис]: Я немедленно приступил к тому..
[Бурис]: Что считал уже своей главной целью.
[Бурис]: Давать людям шанс.
[Бурис]: Которого не было у меня, парень..
[Бурис]: О-ох-х..
[Бурис]: Ты же не думаешь, что всё это время..
[Бурис]: Я возил беженцев по всему Мисру..
[Бурис]: Приторговывал безделушками на площади Нара..
[Бурис]: И оставался абсолютно незаметным.. А?
[Бурис]: Приток беженцев заметили через месяц..
[Бурис]: И-и.. Всего-лишь два моих плавания.
[Бурис]: А ещё через месяц..
[Бурис]: За мной пришли.
[Бурис]: Мх-х.. Чёрт.
[Бурис]: В тот момент я был так напуган..
[Бурис]: Страшными людьми в масках..
[Бурис]: Что почти ничё не понял!
[Бурис]: Чё они мне там говорили..
[Бурис]: Т-ха-ха.. Кх!
[Бурис]: А потом, когда до меня дошло..
[Бурис]: Что они ждут от меня какого-то ответа..
[Бурис]: Вроде, даже, ну.. Успокоился.
[Бурис]: Их болтовня про месть богам..
[Бурис]: Меня абсолютно не тронула.
[Бурис]: Никак не заинтересовала.
[Бурис]: Когда они мне рассказали про их поиск Огней..
[Бурис]: Я, мх.. Я даже рассмеялся!
[Бурис]: Я знал, что даже если Огни существуют..
[Бурис]: Каким бы это братство ни было сильным..
[Бурис]: Им до богов уж точно далеко!
[Бурис]: Им не добыть эти артефакты..
[Бурис]: От меня, знаешь.. Хм..
[Бурис]: Требовалось только находить им надёжных людей..
[Бурис]: Да.. Вроде, это они попросили..
[Бурис]: Они попросили устанавливать контакты..
[Бурис]: И тогда-то они были готовы закрывать глаза..
[Бурис]: На все мои делишки.
[Бурис]: Это было предложение, от которого..
[Бурис]: Невозможно отказаться.
[Бурис]: Нет, я серьёзно..
[Бурис]: Если бы я отказался, меня б ждала казнь.
[Бурис]: У них тогда, как раз, погиб парень, который был до меня.
[Бурис]: Я.. Я не стал вдаваться в подробности.
[Бурис]: Просто примкнул к ним, да и..
[Бурис]: Всё.
[Бурис]: А вообще, знаешь..
[Бурис]: Меня жутко бесили и, до сих пор, жутко бесят..
[Бурис]: Эти.. Чванливые выпендрёжники, Лололошка.
[Бурис]: Всё время между собой..
[Бурис]: Пытаются мериться влиятельностью, а..
[Бурис]: Тьфу, блин!
[Бурис]: Пытаются скрывать друг-друга, кто они такие..
[Бурис]: Хотя.. Это же вычислить вообще не сложно!
[Бурис]: Вот только Дана..
[Бурис]: Только Дана не такая!
[Бурис]: Дана, как и я, плевать хотела..
[Бурис]: На все идеи братства.
[Бурис]: На их.. Анонимность и прочие глупости.
[Бурис]: Дана - это самая сильная женщина..
[Бурис]: Что я видел в своей жизни.
[Бурис]: Да чё уж там..
[Бурис]: Дана - это самая сильная..
[Бурис]: Среди всех людей, кого я знаю!
[Бурис]: Хитрая, изворотливая..
[Бурис]: И при этом опасная убийца!
[Бурис]: То`Ифэтун всё время грозится, что изгонит её..
[Бурис]: Но.. Поверь мне, парень.. Тх!
[Бурис]: Они никогда этого не сделают.
[Бурис]: У них есть рычаг давления на неё..
[Бурис]: Это её отец.. Поэтому они могут держать её в узде.
[Бурис]: Никто в здравом уме не лишится такой летальной силы.
[Бурис]: О-ох.. Хара..
[Бурис]: Один её Абди чего стоит, а!..
[Бурис]: По секрету скажу тебе..
[Бурис]: Я этого парня боюсь до хары в подштанниках!
[Бурис]: Из грязи я стал членом тайного братства..
[Бурис]: И влиятельным капитаном.
[Бурис]: А потом появился ты, хара!
[Бурис]: Все карты мне смазал..
[Бурис]: И я понял, что у тебя реально есть шанс собрать все Огни, представляешь?!
[Бурис]: В тебе есть что-то большее..
[Бурис]: Чем просто способность мироходца, парень.
[Бурис]: Тебя, как будто.. Сами боги благословили на эти поиски, прикинь, а!
[Бурис]: И честно.. Я-то уж их понимаю..
[Бурис]: Сам тоже к тебе как-то прикипел, блин..
[Бурис]: Располагающий ты парень, что ли.. Тх!
[Бурис]: Не знаю, что это за магия такая, а..
[Бурис]: Пф-ф, эх-х.. Ну вот..
[Бурис]: Блин, долго это получилось-то, да..
[Бурис]: История жизни старины Буриса..
[Бурис]: От начала до конца.
[Бурис]: Делай с этим чё хочешь..
Блин, офигеть!
Это реально.. Огромная история!
Так-так, так-так-так..
Ну, по поводу Даны, на самом деле, он мне просто подтверждение дал..
Я и так понимал, то, что Дана..
Она.. Сильно отличается от всего братства.
И что же я могу сказать тебе.
Ничего из твоей истории не оправдывает твоего предательства..
Мы будем драться!
(Чего?! Лололошка, ты с ума сошел? Ты придурок?!)
Я передам братству, что ты ни во что не ставишь их цели.
Уверен, им это не понравится!
Ха.. Это, кстати, хороший путь..
Примкнуть к То`Ифэтуну..
Через Буриса.. Ну не-ет, нет, подожди!
Теперь, когда у братства есть реальный шанс достичь своих целей..
Тебе нужно сделать выбор.
Ты не можешь оставаться нейтральным!
Ну давай вот это..
[Бурис]: М?..
[Бурис]: Да.. Я понимаю..
[Бурис]: Конечно, я и сам об этом думал, да..
[Бурис]: Но.. Чёрт.
[Бурис]: Не ожидал, что ты так здраво будешь размышлять, а!
[Бурис]: О-ох, чё-ёрт..
[Бурис]: Скучал я по разговорам с тобой..
[Бурис]: Ох, как же я скучал!
[Бурис]: Не стоило мне столько времени избегать тебя..
[Бурис]: Но.. Пойми, мне..
[Бурис]: Мне было слишком.. Стыдно.
[Бурис]: Мх.. Я чувствую себя очень виноватым..
[Бурис]: Что не сказал вам.. С-сразу.
[Бурис]: Я пытался играть сразу на два лагеря.. И ты..
[Бурис]: Вот, собственно, видел, чем это обернулось.
[Бурис]: Братство приставило к вам другого человека, а я..
[Бурис]: Я только и рад был..
[Бурис]: Если бы ты меня не догнал сегодня, я..
[Бурис]: Наверное, и дальше бы трусил..
[Бурис]: Не понравилось мне шпионить в пользу братства.
[Бурис]: Не понравилось мне врать друзьям.
[Бурис]: Уверен, что бы Салик вам там не болтал..
[Бурис]: Вы не встанете на его сторону.
[Бурис]: И я буду на вашей стороне, Лололошка!
[Бурис]: Клянусь своим вторым глазом..
[Бурис]: Ах.. Ха-ха! Кх-х..
[Бурис]: Хара, как же я рад. что мы наконец-то поговорили, а!
[Бурис]: Я.. Я понимаю, что сейчас..
[Бурис]: Вряд ли, смог вернуть твоё доверие..
[Бурис]: Так что хочу начать делами доказывать свою позицию!
[Бурис]: Мх.. Ох-кх!
[Бурис]: Ох-х.. Пойдём.
Что.. Что-что-что?.. Ты мне что-то..
Дашь? Покажешь?..
Что такое.. О-О!
[Бурис]: Ща-ща.. Погоди, ты офигеешь..
Нихрена себе..
[Бурис]: На-а.
Это чё?..
[Бурис]: Кажется, это.. Твоё.
Ах-х-х-х-х-х..
Да ну-у!..
Меч путешественника..
Один из Огней.
Легендарных артефактов, разбросанных по всему Мирсу..
Что-о?!
[Бурис]: Если что, как я его нашел - история для другого раза..
[Бурис]: Мы и так тут, что-то засиделись..
[Бурис]: Я же лавку-то без присмотра оставил!
[Бурис]: От неё уже, наверное, ничего даже не осталось..
[Бурис]: Мх.. Слушай, парень, ты..
[Бурис]: Прости ещё раз.. За всё.
[Бурис]: Я загляну к вам в гости в ближайшее время..
[Бурис]: И извинюсь перед остальными.
[Бурис]: У-ух.. Чёрт..
Окей.. А куда ты?
А, тут спуститься можно?..
Так, ребята-ребята-ребята..
Меч путешественника, охрене-.. А, э-э..
Окей, он просто пропал..
А.. Или тут спусти-.. Погоди, чего?!
А как ты спустился, я не понял.. А мне как спуститься?
Знаете, я сейчас.. Вроде, смотрю на предмет..
А у меня такая.. Скупая слеза идёт..
Как будто я.. Друга своего тысячу лет не видел..
Обалде-еть!
А, я могу о нём узнать.. Да?
Будучи осколком временного парадокса..
Клинок воодушевляет владельца на приключения..
И путешествия по мультивселенной.
Вот это описание.. А!
Так, широкий шаг.. Ветер странствий..
Почувствуйте тягу к приключениям..
Зажатие ПКМ немедленно устремит вас в направлении взгляда..
Улучшение повышает скорость полёта.
Бо-оже, то самое!
То самое..
Кх.. Погоди, дальше.. Широкий шаг..
Бодрящее подрагивание клинка в руке..
Заставляет вас шагать проворнее..
Находясь в правой руке клинок повышает скорость передвижения..
И позволяет взбираться на препятствия.
Улучшение повышает скорость и высоту шага..
Высота взбирания - два блока..
Скорость - три блока в секунду..
Ва-а-ау..
Это невероятно крутой меч, ребята!
То есть. вот, заметно.. Я его беру и у меня прям ускорение появляется..
Ну-ка.. Ву-ху-у-у!
Так, погоди-погоди.. Не забываем про стол..
Стол обязательно забираем!
И-и чё.. П-протестируем, ребят?
Давайте, как-нибудь, очень аккуратно..
Там, где есть вода..
Мне очень нужна вода.. Блин, а воды-то тут нет..
О-о, есть идея.. Мы сейчас очень аккуратно.. Вот так вот спустимся..
Так, вот здесь я, по-моему, не умру..
А, что.. Погоди, я не получил урон?
Ах-х.. Да ладно, этот меч..
Теперь, э.. Урон пожирает?
Ну-ка.. Ой..
Подожди, что я сделал?
А-а.. Ты погляди, как он теперь работает!
Офиге-еть!
А-ай, ай-ай-ай.. Это намного лучше, чем было!
То есть, я могу это даже улучшить.. И скорость тоже увеличится, да?
Ну-ка, ну-ка, ну-ка.. Сколько это стоит?
Так, очки прокачки.. Так это, получается, вот так.. Раз, два..
Далее, нажимаем..
И всё, теперь у меня четыре блока в секунду!
Ну-ка.. Это забираем..
И-и-и.. Проверка!
Во-о-о.. Да-а, да-да-да-да! Это реально быстрее!
То есть.. Я этот меч уже даже не ожидал увидеть..
Я не ожидал, то, что мы сможем его найти!
А это у нас, оказывается, из описания..
Не просто какой-то там Огонь..
Это осколок временного парадокса!
То есть.. Мои фразы про вселенную, стремящуюся к порядку..
Они.. Звучат, с каждым разом, вроде..
Всё менее глупее и глупее, да?
Единственное, не совсем понятно..
Как этот меч прокачивать?
Типа.. У него, получается, нету бога..
У него нету статуи..
Это буквально мой меч, понимаете?
То есть, вот, получается, как выглядит тринадцатый Огонь..
И опять же.. Прокачать его с помощью бо-..
..бога мы не можем..
[Лейла]: О-о-о-о..
[Лейла]: Великий Ронас!
[Толпа]: Великий Ронас!
[Лейла]: Благослови нас справиться с честью..
[Лейла]: С проклятыми сторонниками Монту!
[Толпа]: Благослови нас..
[Лейла]: Их самоуверенность и тщеславие..
[Лейла]: Истинный яд на теле прекрасного Мисра!
[Лейла]: Ненависть горит в наших сердцах..
[Лейла]: Сила, дарованная тобой, не пропадёт напрасно!
[Лейла]: Мх.. Отправляйтесь, друзья..
[Лейла]: Найдите сторонника Монту..
[Лейла]: Который порочит имя Ронаса!
[Лейла]: Докажите ему, как он ошибается..
[Лейла]: Покажите.. Как сила много значит!
[Лейла]: Насколько она важнее труда!
[Толпа]: Да благословит нас Ронас!
А, ой.. Э..
[Лейла]: Эй, я тебя вижу..
[Лейла]: Лапуля.. Ты что, пришел помолиться в храм силы?
[Лейла]: Хм.. Похвально-похвально..
[Лейла]: Видел, как они готовы убивать и драться за своего бога?
[Лейла]: М?.. Хм.
[Лейла]: Да уж.. Бедные.
[Лейла]: Им никогда не понять, что боги давно их оставили.
[Лейла]: Эх.. Ну ничего.
[Лейла]: Хорошего вечера!
А-а.. То есть, ты сама не веришь в то, что говоришь..
(Политики..)
(Тц.. Ох уж эти политики..)
Что ж.. В любом случае, я пришел сюда статую проверить..
А статуя, по итогу.. Нет, не прокачает этот меч.
Ну ладно.
Но зато после такой встречи с Лейлой..
Мне даже захотелось проверить другие здания.. Ну-ка..
Так, сюда не зайти.. Понятно.
О, а это что такое?
Ну тут как будто очевидно нельзя было зайти..
Так, храмы.. Храмы-храмы-храмы..
Ой, чё я так медленно передвигаюсь.. У меня же меч путешественника!
Уи-и-и-у!
Хотя.. В целом, можно просто вот так быстро с ним бегать..
Пока что так, наверное, даже быстрее..
Храм Кнефмтити.. Тут кто?
Тут никого, да?..
Пойдём ещё в "Сладкого Утёнка" зайдём..
Потому что, мало ли, там тоже что-то ждёт..
Э-э.. Всем привет.
Тут кто-нибудь рабо-.. О, Джамиль!
Так, поговорить..
Джамиль.. Не, не могу..
Так, а с тобой?
Бармен.. Не, не могу.
А-а, чёрт.. С кем-нибудь..
Кто-нибудь какую-то, может, информацию скажет..
Или кто-то здесь из.. Золотолицых сидит, нет?
[Пьянчуга]: Ослиная моча, а не пиво!
(Понятно.. Глубоко.)
Хочу напомнить, то, что мы вышли в город ради денег!
Я вообще забыл уже об этом..
Надо бы.. Сто-оп..
Погоди-ка!
Бли-ин.. Мне показалось да..
Просто, я-я думал, то, что могу её прокачать..
Ну, то есть, через неё прокачать..
А вообще, да.. Я припёрся сюда ради денег..
Мне нужны деньги..
[Зачарователь]: Хе-хей! Книги заклинаний..
[Зачарователь]: Заклинания, наложение чар..
[Зачарователь]: Сделаю быстро и недорого!
Да-да-да.. Мне щас не надо, спасибо.
Я и так на вас спустил триста утенов в предыдущей серии..
Мне надо, наверное, выполнить задание у-у..
Ох, бедняга, что с тобой?
Давайте, наверное, кстати, у тебя и выполним! Ладно..
Иди сюда.. Если у тебя будут скидки на пузырьки опыта..
Я только за!
Так, кстати.. Ты сам-то что-то покупаешь?
М-м-м.. Нет.. Алхимический свиток..
Тц-ц.. Так, короче, предложить помощь.. Давай.
А-а..
Э..
(Эм..)
(Ну ладно..)
Помощь, видимо, не нужна..
А я.. Может быть, с вами могу?
Блин.. Да господи, что ж вы все уходите.. Стой.
А чё я не могу никому помощь предложить?..
Ребята.. А как деньги зарабатывать?
Ну, короче, походу, единственный нормальны способ.. Это торговать..
Через этого фермера.. Потому что он уже прокачен..
Доверие - отношение.. И нам надо продавать..
Кстати, что угодно!
Картошка.. Картофель..
(А, чё?.. В чём разница?)
Морковка.. Золотая морков-..
СКОЛЬКО?!
Ящик золотой морковки продать за шестьдесят семь..
А, так.. Погоди..
Стоп, стоп.. Стоп-стоп-стоп-стоп..
Берём золото..
Объединяем с морковкой..
И, по идее, получаем ящик.. Да?
Да, ящик золотой моркови..
Да ладно, я реально щас заработаю кучу-кучу?!
Я-я не могу в это поверить.. Просто не могу..
Здравствуйте..
[Фермер]: Хе-хей, парень..
[Фермер]: Сочнейшие томаты только у меня!
А, ну.. Да, я знаю.
Давай я тебе продам..
И я могу ещё продать!
Это же настолько много денег..
Ладно, я понял, как можно добывать деньги!
Всё, запомнили.. Ящики золотой моркови.
Это имба!
А пока-что,   наверное, возвращаемся к дому Окетры..
Хе-ей, ребята.. Чё, убрались?
О, Окетра..
[Окетра]: О, Лололошка!
[Окетра]: Привет.. Как прошел твой день?
[Окетра]: Я рада, что ты в порядке.
[Окетра]: Волновалась, когда пришла домой..
[Окетра]: А тебя всё ещё нет.
[Окетра]: Если что, в ремесленной школе все проблемы улажены.
[Окетра]: У-а-а-эх.. Правда, я так устала..
[Окетра]: Просто до безумия!
[Окетра]: У-а-а-эм.. Кх-м..
[Окетра]: Спокойной ночи, Лололошка!
А ты чё, меня ждала? Это немного странно, ну-у..
Ладно..
(Может, ты меня с собой позовёшь? Мгх-м..)
(О чём это я.. Подожди, стоп..)
А-а, поня-.. Она даже дверь не открыла.
Чтобы я случайно не забежал.. Понятно-понятно..
Э-э.. Здравствуйте.
А кто-то ещё дома есть?
Сдерик, там.. Хануф..
По итогу, никого здесь нет..
В той стороне тоже.. Видимо, все по своим комнатам..
Что.. Получается, стол исследователя..
Меч путешественника..
И прямо сейчас я реально могу потратить..
Ку-у-учу скарабеев на то, чтобы это прокачать!
Да-а.. Да-а-а-а! Кха-ха-ха-ха..
Кх.. Сколько? Тридцать скарабеев я потратил..
Итак, ветер странствий.. М-м-м..
О-о, кстати..
У меня редкость..
Э, всего-лишь половина звезды..
Если редкость будет больше..
То, по идее, и скорость за каждый уровень тоже будет даваться больше!
Давай попробуем..
Я думаю, то, что сейчас мы сделаем.. Ну не знаю, хотя бы..
Там, две звезды..
Во-о! Во.. Уже пять блоков за первый уровень..
Давай четыре звезды! М-м.. Это шесть блоков за уровень..
Охрене-еть, та-ак.. Ах-х-х!
Как же мне жестко везёт, охренеть!
Просто прокачивается..
Всё! Я не буду больше, пока-что.. М-м.. Н-нажимать..
Семь блоков! И это на первом уровне..
Так.. А прокачка даст мне восемь..
Ну-ка, давай проверим.. Как быстро это.. Ё-ё-ё-ёу!
Сюда-а-а..
Юху-ху-ху-у-у..
Ой..
(Ой.. Кха-ха.. Кх!)
(Я только щас понял, то, что я вылетел за дом Окетры..)
(Впервые, кстати..)
Так, ладно.. Я не буду ломать ничего..
Сори-сори-сори-сори.. Возвращаемся..
Напомню, что у меча путешественника..
Не просто много урона.. Но и огромная скорость атаки!
Почти пять ударов за секуду!
А вообще, на этом я, наверное, буду постепенно заканчивать..
Очень надеюсь, то, что вам понравился этот ролик!
Господи, меч путешественника.. У меня мурашки прям!
А-ах.. Как же он мне идеально подходит!
М-м-м-мх..
Не забывайте, пожалуйста, ставить лайки и подписываться!
Это даёт огромный буст к мотивации не только мне..
Но и всей огромной команде..
В двадцать девять человек!
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей!..
Правда, спасибо!
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
Бурис и меч путешественника..
Всем удачи.. Все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Салман Муджалид]: Эй, ты!
[Салман Муджалид]: Иди сюда..
Что.. Салман Мудж-..? Э..
Приветствую..
[Салман Муджалид]: Ты выкрал великий артефакт..
[Салман Муджалид]: Нашего покровителя!
[Салман Муджалид]: Я избавлюсь от тебя!
Ва-та-фак?!
Та-та-та-а..
Меч путешественника..
Огонь, созданный временным парадоксом..
Обалдеть!
Так и мало того, что спустя, примерно..
Семьдесят видео, этот артефакт вернулся ко мне..
Вернулся и Бурис!
О-оу е-е-е!
Сейчас всё расскажу поподробнее..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы-ы..
Играем с самим временем!
Меч, которого никогда не должно было существовать..
В этой реальности..
Перекочевал в этот мир в самой первой серии!
Стал объектом неизведанной силы..
И-и.. Спустя шестьдесят пять видео..
Вернулся ко мне!
Неплохо отдохнули друг от друга..
И-и, знаете.. Я тут подумал..
Если меч является детищем временного парадокса..
То, в какой-то степени, история..
При которой я попадаю в Египетский мир..
Также не могла произойти!
Ведь описание меча подходит и мне..
Ну, кроме того, что я Огонь..
(М, я не Огонь, это точно..)
Если говорить проще, то когда-то, давным-давно..
В одном из промежутков истории..
Мой таймлайн, как Лололошки..
Исказило настолько, что напомню..
Даже событий сезона "Голос Времени"..
Не должно было существовать!
И не смотря даже на это..
Я ещё раз переписал историю..
Удалил часть "Голоса Времени"..
Подумал, что да-а, парадокс исправлен, мы молодцы..
А сейчас, спустя длительное время..
Понимаю...
Чем дальше мы от той самой отправной точки..
Когда всё началось.
Тем жестче корёжит вселенную!
То есть, у нас появляется единственный.. Очень важный вопрос..
А когда эта начальная точка парадокса началась?
Сейчас, даже если посмотреть все сюжетные видео..
По все-ем сезонам..
Становится ясно, что мы не знаем!
Но, при этом, понимаем..
Что, примерно, до событий сезона "Голос Времени"..
Фух!
Радуюсь, что собирая историю по кусочкам..
Можно прийти к этому выводу.
Надеюсь, вы-ы.. Всё поняли?
А, ну и, кстати, ещё кое-что..
Мы с Бурисом пообщались.
Именно он дал мне этот меч.
Спасибо!
В общем, до этой серии..
Я заметил, то, что тут Сдерик сидит..
Поэтому, по любому, по-го-во-рим!
Привет.. Сдерик?
Нет?
А, ну классика.. Ладно.
Так.. Тогда, может быть, с кем-то другим?..
Абди, Хануф..
Окетра?
Нет, здесь, получается-.. Что?
Э-э..
Окетра..
В кладовке.. Кх!
Привет..
[Окетра]: Да-да, Лололошка..
[Окетра]: Пожалуйста, не удивляйся, что я тут сижу.
[Окетра]: Я проснулась с утра, а у нас..
[Окетра]: А у нас по дому разгуливает Дана!
[Окетра]: Да ещё и с таким видом, что..
[Окетра]: М-мх.. Как же она меня раздражает, а!
[Окетра]: Я сегодня не в настроении участвовать..
[Окетра]: В каких-то словесных перепалках!
[Окетра]: Как представлю, что она говорит что-то особенно колкое..
[Окетра]: А я, при этом, не нахожу, что ответить..
[Окетра]: О-ох!
[Окетра]: Ну не-ет.. Нет уж!
[Окетра]: Лучше, я буду прятаться здесь, в кладовке..
[Окетра]: Чем проиграю словесную битву!
[Окетра]: Тх, чёрт.. Сама себя слышу и сама себе поражаюсь..
[Окетра]: Прятаться в собственном доме!
[Окетра]: Кх-х.. Лололошка..
[Окетра]: Ну у всех же бывают такие дни, когда не хочется..
[Окетра]: Ничего!
[Окетра]: Правда? Во-от..
[Окетра]: Вот у меня сегодня такой день!
[Окетра]: Кх.. Отойди-ка.. О-ох..
[Окетра]: Ладно, я поняла.. Походу, лучше вот здесь..
[Окетра]: Мх.. Ты только.. Не говори никому..
[Окетра]: Что я тут спряталась.. Ладно?
[Окетра]: Я соберусь с силами и выйду сама..
[Окетра]: Просто попозже..
Э.. Ну ладно..
Хорошо.. Л-леди Окетра и кладовка..
И огромные синяки!
Понял.
На самом деле, с каждой серией..
Всё больше заметно, что леди Окетре всё хуже и хуже!
Сдерик, поговорим?.. О-о..
[Сдерик]: Ой, щас-щас.. Погоди-ка..
[Сдерик]: Привет, Лололошка!
[Сдерик]: Представляешь, вчера читал у себя в комнате..
[Сдерик]: До поздней ночи!
[Сдерик]: Ну какая книга, а!
[Сдерик]: Кх.. Я правда, в итоге, встал всего..
[Сдерик]: Полчаса назад, поэтому..
[Сдерик]: Поэтому на завтрак, эм..
[Сдерик]: Щас.. Вот это..
[Сдерик]: Возьми.
[Сдерик]: Да-а, я понимаю.. Не самый здоровый и полезный вариант..
[Сдерик]: Но-о.. Зато вкусно!
[Сдерик]: Блин.. Я, кстати, так свой и не съел..
[Сдерик]: Ведь.. Правда, вкусно..
[Сдерик]: И удобно..
[Сдерик]: Можно есть и читать.. Одновременно!
[Сдерик]: Этот парень, изобретатель из книги..
[Сдерик]: Был настоящим гением, не иначе!
[Сдерик]: О-ох, тут есть даже чертежи изделия..
[Сдерик]: С помощью которого можно.. Летать!
[Сдерик]: Кхе-хе.. Кх..
[Сдерик]: Правда, с математикой у этого человека были явно проблемы..
[Сдерик]: Я пересчитал его задумки..
[Сдерик]: Такая конструкция без вариантов бы развалилась..
[Сдерик]: Даже до взлёта.
[Сдерик]: Но сама амбиция, Лололошка..
[Сдерик]: Какова амбиция!
[Сдерик]: Летать!
[Сдерик]: Если когда-нибудь Окетра даст мне своё добро..
[Сдерик]: Я бы хотел попробовать что-нибудь сделать..
[Сдерик]: Но-о.. Понятно, уже по моим расчётам..
[Сдерик]: Мне кажется, у меня бы что-то да получилось!
[Сдерик]: Потому что я несколько раз пересчитывал!
[Сдерик]: Кхе-хе.. Кх!
[Сдерик]: Надеюсь, госпожа не будет злиться..
[Сдерик]: Из-за слишком спешного завтрака..
[Сдерик]: Хотя.. Я, вообще, ещё не видел её..
[Сдерик]: Возможно, она вообще завтрак проспит..
[Сдерик]: Поэтому это отличная возможность..
[Сдерик]: Почитать ещё!
[Сдерик]: Кхе-хе-е..
[Сдерик]: Та-ак.. На чём я тут остановился?
А, ну понятно..
То есть, он, получается, в кладовке-то не был..
Он не знает, то, что Окетра там.
Господи, а.. Сколько она там уже сидит?
Всю ночь? А, не-не-не-не.. Стоп, она сказала, то, что проснулась с утра..
Ах, и кстати! Она ж сказала, то, что здесь разгуливает Дана..
Э-э.. Где?
Дану я, пока-что, не видел...
Сюда зайти не получается..
Хануф, привет..
Поговорим?
Не поговорим..
Дана?.. Вы тут?!
Дана, чёрт возьми.. О!
Абди.. Э..
[Абди]: М-м..
Привет..
[Абди]: А?! Ох-ой..
[Абди]: Вы меня напугали, Лололошка..
[Абди]: Ох-х.. Э-кх-х.. Я..
[Абди]: Я пытался вымолить у Кнефмтити..
[Абди]: Прощение за.. Вчерашнее.
[Абди]: А ещё я хотел поговорить с вами..
[Абди]: Как вы думаете..
[Абди]: Я смогу когда-нибудь стать нормальным человеком?
[Абди]: Смогу ли я когда-нибудь..
[Абди]: Быть.. Быть с.. Нормальным человеком.
[Абди]: Со мной постоянно происходят вещи..
[Абди]: Которые заставляют меня себя ненавидеть..
[Абди]: И я их делаю.. И я понимаю, то, что я их делаю сам..
[Абди]: Потому что не умею по-другому!
[Абди]: Потому что у меня в жизни не было по-другому!
[Абди]: Я клянусь вам в верности..
[Абди]: Но потом, оказывается..
[Абди]: Оказываюсь предателем!
[Абди]: А когда решаю, что теперь-то я на верном пути..
[Абди]: Я срываюсь на вас так, как Дана учила меня срываться..
[Абди]: Я постоянно жду, что мне скажут..
[Абди]: Что я должен делать..
[Абди]: Чувствовать.. И даже.. Как себя вести.
[Абди]: А когда я принимаю решения самостоятельно..
[Абди]: Получается плохо..
[Абди]: Я не хочу быть плохим человеком!
[Абди]: Но это же единственное, что я умею..
[Абди]: Скажите, Лололошка..
[Абди]: Х-Хануф.. Т-то, что я к ней испытываю..
[Абди]: Э-это..
[Абди]: И-извращённое желание видеть в ней..
[Абди]: Того, кто будет мной командовать?
[Абди]: Да?
О-ох.. Абдишка-Абдишка..
Конечно.. Ты абд.
Тебе нужен кто-то сильный..
Кто будет всё решать за тебя!
Нет..
Давайте мы, всё-таки, добьём Абди..
И сделаем из него более самостоятельного человека..
Нет, ты просто видишь в Хануф более опытного абда..
И хочешь стать, как она.
М-м-м.. Так, нет..
Ты влюблён в неё, дурачок!
Чувства, которые ты никак не можешь в себе понять..
Это влюблённость!
[Абди]: А..
[Абди]: В-.. Влюблённость?
[Абди]: А-а.. Влюблённость!
[Абди]: Ах.. Я могу любить!
[Абди]: Я человек! Ох-х..
[Абди]: Лололошка.. Спасибо!
[Абди]: Спаси-.. Теперь мне всё стало понятно!
[Абди]: Я даже.. Я даже подумать не мог..
[Абди]: Что могу быть способен любить!
[Абди]: Но это тепло на сердце..
[Абди]: Это желание заботиться..
[Абди]: Это желание защитить!
[Абди]: Как же я сам этого раньше не понял..
[Абди]: М.. Только..
[Абди]: А что мне теперь с этим делать-то?..
[Абди]: Как я буду показывать свою любовь?
[Абди]: А, нет, ладно.. Я-я что-нибудь придумаю..
[Абди]: Да.. Точно..
[Абди]: Я помолюсь Кнефмтити за Хануф!
[Абди]: Ох.. Мх.. П-пожалуйста..
Эм.. Ну что ж..
Вот так вот, одно моё маленькое сообщение..
Дало понять Абди, то, что, оказывается, он.. Любит!
Хотя, мне кажется, то, что он не до конца это понял.. Потому что..
Я, по сути, ему уже сколько?..
Десятки серий говорю о том, то, что..
Ты теперь самостоятельный, вообще-то!
А он всё не понимает и не понимает..
Так что, я даже думаю, то, что, вот это его микро-понятие..
Которое он только-что испытал..
На самом деле - нифига не понятие..
Уже через серию он снова такой.. Ах!..
Что же я чувствую.. Я не понимаю!
Ну ладно-ладно.. Чё-то я уже гиперболизирую..
Эй, Хануф.. Может быть, теперь поговорим?
Нет.. Всё ещё не поговорим, кстати..
Ладно.. Так, а что насчёт Даны-то?
Даны всё ещё нет..
Может быть, она здесь. в саду?
Не-ет.. Наверное, об этом надо Окетре сказать..
То, что Дана ушла..
На всякий случай, сейчас вот это пров-..
Ва-та-фак..
Тх! Кх-х.. Кх!
Ох, слушайте.. Она не просто не ушла..
Э-эм..
Дана?..
[Дана]: М?
[Дана]: О-ох..
[Дана]: Ну неужели кто-то решился подняться..
[Дана]: И поговорить со мной?
[Дана]: Хм-хм-хм! Кх..
[Дана]: Я уж думала, весь этаж..
[Дана]: Будет предоставлен только мне!
[Дана]: М-м.. Знаешь, абд..
[Дана]: Хорошо живёт твоя госпожа!
[Дана]: Ничего не скажешь..
[Дана]: Может быть, даже хочешь присоединиться?
[Дана]: Хм-хм.. Ну чего ты так смотришь?
[Дана]: Думаешь, я решила принять ванну с ядом, серьёзно?
[Дана]: Это просто ароматические масла!
[Дана]: Хвойное дерево..
[Дана]: И эвкалипт.
[Дана]: Ох-х.. И расслабляет.. И бодрит!
[Дана]: У меня такая ванная была только на курорте!
[Дана]: Но Крыса всегда делал её с морской водой.
[Дана]: Хм.. У него была какая-то глупая..
[Дана]: Любовь к морской соли.
[Дана]: Так что.. Я прощаю тебя.
[Дана]: Что ты его прикончил.
[Дана]: Ну а теперь всё.. Давай-давай, проваливай!
[Дана]: У меня тут, вообще-то, вечеринка!
[Дана]: И тебя не приглашали.
[Дана]: Ох.. Я всё ещё чувствую, как ты дышишь.
[Дана]: Исчезни!
(Мх.. М-м-м!)
(Кх!..)
Что ж.. Могу сказать, то, что Дана никуда не уходила..
Окетра.. Сидите в кладовке!
Так, может быть, сейчас я могу с Хануф поговорить?
Привет.. О-о!
[Хануф]: Мх-м..
[Хануф]: Наконец-то.. А я как раз хотела тебя начать искать!
[Хануф]: Эм.. Лололошка..
[Хануф]: Я.. Я знаю, что Халима..
[Хануф]: Часто была несправедлива к тебе..
[Хануф]: И меня очень расстраивало, что она ушла..
[Хануф]: А вы так и не разрешили ваших ссор..
[Хануф]: Но!.. Именно поэтому..
[Хануф]: Я кое-что для тебя сделала..
[Хануф]: Халиме бы это понравилось!
[Хануф]: Вот, держи..
Чт.. Кто это?..
Шапка?
[Хануф]: Я дарю тебе это..
[Хануф]: И тем самым примиряю вас между миром живых..
[Хануф]: И мёртвых.
[Хануф]: Лололошка.. Спасибо, что принял этот дар!
[Хануф]: И-и.. Спасибо за всё, что ты делаешь ради госпожи и..
[Хануф]: Нас.
[Хануф]: Мх.. Н-ну ладно..
[Хануф]: Э-это всё, что я хотела сказать..
Понял, ладно..
[Хануф]: Ох-х..
Шапка.. Когда надета на голову..
Ничег-.. Шапка.
Ой, погоди.. Оно чё-то дало, не?
По-моему, оно чё-то дало.. Комфорт!
Блин, а чё он даёт.. Я забыл.
Я забыл-забыл-забыл..
По-моему, регенерацию хп сильную, да?..
Ну, знаете ли, шапочка, конечно, шикарная-шикарная!
Ничего не скажешь.. Кха-ха-ха!
Кх-х.. Боже.
Хануф, ты такая милая.. Спасибо!
А, в итоге, что мне?.. Может быть, попробовать вернуться к Дане?
Э-э.. Ну я так..
На всякий случай попробую..
Надеюсь, она меня не укокошит за это, не?..
Всё нормально?.. Ой..
(Ах, ой.. Простите, водичку вам испортил!)
Д-..
Э-э..
[Окетра]: Мгх-х, чёрт, Лололошка..
[Окетра]: Пожалуйста, только тихо!
Знаете, у меня ощущение, что я не должен был это видеть..
Но я пошел именно за Окетрой и..
[Окетра]: Мх.. А? Чёрт..
[Дана]: Хм-хм-хм.. А-э..
Ты чё?..
[Дана]: Что тут.. Кха-ха-ха-ха!
[Дана]: Кх-х.. Что это?
[Дана]: Кх.. Ты бы видела себя сейчас!
[Дана]: Ты же у себя дома, женщина!
[Дана]: Веди себя соответствующе.
[Дана]: Ну захотелось тебе перекусить на кухне..
[Дана]: Так перекуси же с гордо поднятой головой!
[Дана]: Не нужно этого стесняться.
[Дана]: Я вот позволяю себе есть, когда захочу!
[Окетра]: Мх-х.. Пока ты не продолжила..
[Окетра]: Не хочешь ли ты объяснить..
[Окетра]: Что ты вообще здесь забыла?
[Дана]: Кхе-хе-хе-хе.. Кх!
[Дана]: А по моему костюму и мокрым волосам, что, не понятно?
[Окетра]: Мгх! Чёрт, Дана!
[Окетра]: Я сегодня не настроена на болтовню..
[Дана]: О-ох, тише-тише-тише!
[Дана]: Поглядите-ка.. Наша богатая кошечка..
[Дана]: Решила выпустить коготочки!
[Дана]: М-мх.. Ладно-ладно..
[Дана]: Я вижу, ты действительно не в духе..
[Дана]: А -то хотела поговорить про Огонь..
[Дана]: Который Бурис вчера отдал.. Лололошке.
[Окетра]: А, что?!
[Дана]: Хм-хм-хм!..
[Окетра]: Лололошка, ты..
[Окетра]: Ты виделся с Бурисом?
[Дана]: О-о-оу..
[Дана]: Хм-хм! Ты посмотри..
[Дана]: Кх.. А он что.. Не рассказывал тебе?
[Дана]: Ой, кхм.. Получается, сболтнула лишнего!
[Окетра]: О-ох.. Твои попытки нас поссорить - смехотворны, Дана.
[Окетра]: Однако же.. Сейчас я переоденусь..
[Окетра]: И ты мне всё расскажешь.. Понятно, Лололошка?
[Окетра]: Виделся с Бурисом..
Э, ну да.. Ну, я вообще хотел рассказать, просто когда?!
Вот ты-.. Тварина, а! Ты посмотри на себя..
Ехидная, вот эта вот, улыбочка её..
Что?
[Дана]: Хи-хи-хи-хи..
[Дана]: Ну просто очаровательно!
[Дана]: Кх.. Ох-х..
И ничего мне не скажешь, да?
[Дана]: Хм, хм-хм.. Хм, хм-хм..
[Дана]: Ох.. Ну что ж..
[Дана]: Получается.. Подождём.
Подождём.. Сдерик, кстати, пропал..
Хануф-.. О-о..
Абди идёт.. Ах, ой.. Кстати-кстати!
Абди и.. И-и Дана!
[Дана]: О-ой..
[Абди]: Ах!
[Дана]: Абдишка, привет!..
[Абди]: М-мх-х..
[Дана]: Милый..
[Дана]: Для человека, который столько всего от меня получил..
[Дана]: В тебе слишком много злости!
[Абди]: Мх.. Д-Дана..
[Дана]: Да-да.. Что такое?
[Абди]: Злость..
[Абди]: Это единственное, чему ты меня научила!
[Дана]: Т-хи-хи-хи-хи.. Кх!
[Дана]: Хм.. А ведь и то правда!..
[Дана]: Но я тебя так слишком хорошо знаю, Абдишка..
[Дана]: Так что тебе меня не одолеть!
[Дана]: Даже не пытайся..
[Дана]: Твои злобные зырканья..
[Дана]: Прибереги для кого-нибудь другого.
А ведь он и правда смотрит.. Ты погляди..
[Окетра]: Стоило отойти всего на пару минут..
[Окетра]: Эй.. Что здесь происходит?
[Дана]: О-о, посмотрите-ка..
[Дана]: Как преобразилась!
[Дана]: Ты что.. Для меня так нарядилась, да?
[Окетра]: Мх.. Плевать.
[Окетра]: Лололошка.. Рассказывай, что было вчера.
[Дана]: Кх-кхм, ох..
[Дана]: М-м.. Э-эй, эй-эй.. Подождите..
[Дана]: А можно я.. Можно я?
[Дана]: Учительница!
[Дана]: Кхе.. Кх!
[Дана]: Вчера мой дорогой брат..
[Дана]: И, по совместительству, любовник..
[Дана]: Бурис.. Пришел к Лололошке.
[Дана]: Чтобы покаяться!
[Дана]: Т-ха! Кх..
[Дана]: Должна признать, он искренне к вам привязан..
[Дана]: О чём они там говорили..
[Дана]: Не имеет никакого значения.
[Дана]: Самое главное..
[Дана]: Покажи!
Э..
Да, ладно..
[Окетра]: А.. Что это?
[Окетра]: Какому богу принадлежит этот Огонь?
[Дана]: Вот! Вот оно..
[Дана]: Я в тебе не сомневалась, Окетра!
[Дана]: Самый первый вопрос.. И тут же в точку!
[Дана]: Мх-хм-хм..
[Дана]: Так, ладно.. Мы, вроде как, готовы нормально поговорить.. Да
[Дана]: Лололошка.. В сторону.
[Дана]: Мкх-хм.. Хм-хм, хм-хм..
[Окетра]: Ну-у.. Не томи уже!
[Дана]: Ну ладно-ладно..
[Дана]: Ни одному из богов!
[Окетра]: Что.. Ни одному..
[Окетра]: Н-но ведь легенды..
[Окетра]: У каждого бога по два Огня и..
[Дана]: Кхе-хе-хе-хе.. Кх!
[Дана]: Да знаю я.. Знаю, Окетра!
[Дана]: Те немногие, что вообще об Огнях задумываются..
[Дана]: Считают, что их всего десять.
[Дана]: Но-о.. Богов-то у нас в Мисре не пять..
[Дана]: А шесть!
[Абди]: А, шесть?..
[Окетра]: О-ох, хо-хо-хо-хо!
[Окетра]: Ох, ты серьёзно?..
[Окетра]: Как бы кто не называл нашего Фараона..
[Окетра]: Никакой он не бог!
[Дана]: Ах, у-у-у! Какие речи ты произносишь, Окетра..
[Дана]: Если бы кто-то из солдат амара об этом узнал!..
[Дана]: Ах, в прочем, ладно..
[Дана]: У меня нет никакого желания на тебя доносить..
[Дана]: Если и убивать, то.. Своими руками, конечно.
[Дана]: Такой у меня принцип.
[Дана]: Тем более, знаешь..
[Дана]: Я с тобой согласна.
[Дана]: И Огней, на самом деле, не десять..
[Дана]: Не двенадцать..
[Дана]: А тринадцать!
[Окетра]: Тринадцать? Откуда у тебя эта информация?..
[Дана]: Мх.. Ну как бы сказать..
[Дана]: Эм.. Я просто..
[Дана]: Невероятно умна и.. Наблюдательна.
[Дана]: Хм-хм.. В братстве со мной никто не согласен..
[Дана]: Но это из-за того, что они все..
[Дана]: Идиоты!
[Дана]: Мне достаточно было один раз..
[Дана]: Побывать в Отправлении, чтобы это понять.
[Окетра]: А?.. Ч-что.. Что это.. Что это за Отправление?
[Окетра]: Для чего нужно это место?
[Дана]: Э-эй, нет-нет-нет.. Нет.
[Дана]: Так не пойдёт!
[Дана]: Информация за информацию..
[Дана]: Бурис рассказал мне, что этот меч..
[Дана]: Был у тебя ещё до того..
[Дана]: Как ты оказался на Зелёном континенте.
[Дана]: Да?
[Дана]: Не хочешь ли ты рассказать..
[Дана]: Откуда он у тебя взялся?
(Э-э.. Ну-у..)
(В самой первой серии этого сезона..)
(Кхе-хе! Я так и скажу.. Да-да-да!)
Я нашел его в древних катакомбах.. В Мемфисатоне.
Солгать..
Бурис это всё придумал..
Откуда бы мечу у меня взяться?
Солгать..
Я.. Я не знаю, откуда он у меня..
Но я точно знаю, что это мой меч!
[Окетра]: Хм?
[Дана]: Хм-м.. Вот оно как..
[Дана]: Я слышала, что у некоторых мироходцев такое бывает..
[Дана]: Но это не объясняет главного.
[Дана]: Как этот меч оказался Огнём Мисра?
[Дана]: Хм.. Ладно.
[Дана]: Приятно было провести с вами время!
[Дана]: Та отойди ты..
[Окетра]: А?
[Окетра]: Эй, чт-.. Стой, ты..
[Окетра]: Куда это ты направляешься?
[Окетра]: Эй!
[Окетра]: Что ты позволяешь себе?
[Дана]: Кхе-хе..
[Окетра]: Что за?!
[Окетра]: Что, чёрт возьми, происходит?
Ох, знал бы я.. Честно говоря, я сам не понял..
Так.. Я могу что-нибудь сказать на это?..
Ой, бляха-муха..
А..
[Дана]: Ох, Окетра..
[Дана]: Ну ты серьёзно?
[Дана]: Не пойду же я в купальнике по городу..
[Дана]: Правда?
[Дана]: Ох.. Какие все тут, всё-таки, нервные и глупые..
[Дана]: Глупые и нервные..
[Дана]: Эх.. Чао.
Куда?..
[Окетра]: Да-.. Кхм, ладно..
[Окетра]: Удивительно, но этот визит Даны оказался даже..
[Окетра]: Полезным.
[Окетра]: Мне нужно подумать над тем, что она рассказала..
Э, а-а..
Будут ли какие-то указания?
Ну ладно.. Абди, а ты-то что-нибудь скажешь, может?
Абди!
Так, ладно.. К Окетре..
Зайти не могу, окей..
Здесь у нас, получается, тоже никого..
Может быть, Хануф?..
Сдерик?.. А куда они пропали-то, погоди..
Они, реально, просто исчезли и всё?
Так, кстати.. А вот эта кладовочка.. Ну-ка..
Пустая.. Хорошо, а здесь?..
Ни-ко-го..
Окей.. Кстати, возможно мне нужно за Даной выйти?
Я не совсем это понял.. Давай попробуем..
Ну-ка..
Дана-Дана, Дана-Дана-Дана..
Нет Даны..
Так, получается.. Она нам рассказала про то, то, что её..
Э-эм-м.. Золотая маска, Бурис, любовник..
Ну, в целом, мы.. Примерно, до этого догадывались..
Да?.. Потому что их взаимоотношения были..
Немножко необычными!
Хм, да уж.. Немножко..
Плюс Дана знает, что, оказывается, меч путешественника..
Не Огонь какого-либо бога!
И она рассказала про то, что Огней тринадцать..
Погоди, а ещё раз.. Окетра об этом не знала?
Те немногие, кто вообще об Огнях задумывается..
Считают, что их всего десять..
Но богов-то у нас в Мисре не пять, а шесть!
И тут Окетра говорит..
Как бы кто не называл нашего Фараона..
Никакой он не бог!
То есть, получается..
Всё-таки, Дана знает, что тринадцать Огней в мире..
Оу.. Ё-моё!
Эй, чё за шум, ребят?..
А драки нет.. Всем привет..
[Житель]: А-а.. Да ничё у неё не получится!
[Житель]: Вы вообще видели эту девчонку, а?
[Житель]: Тьфу!
[Житель]: Получится-получится!
[Житель]: Она очень хваткая и умная..
[Житель]: Не зря же она судья в комиссии десяти владык!
[Житель]: Та-а, блин.. Чё они там так долго-то, а?
[Житель]: Эй, пс-пс.. Абд..
[Житель]: Слушай.. Сбегкай-ка, а.. Посмотри, что там происходит!..
[Житель]: На тебя никто внимания не обратит.. Я уверен.
Куда?.. Подожди, ещё раз..
Ничего у неё не получится.. Девчонка..
Судья.. А-а, судья.. Это суд!
Окей.. А я могу?
Ах! Я могу..
Всем привет..
Ё-моё-ё..
Первый раз в этой локации..
[Хохо]: А-э.. П-прошу прощения..
[Хохо]: Люди.. Призываю вас к порядку!
[Хохо]: Я, судья в Комиссии десяти Владык..
[Хохо]: Хохо.. Призываю всех замолчать!
[Хохо]: М.. Спасибо..
[Хохо]: Мы собрались здесь, чтобы вынести приговор Табиту..
[Хохо]: Подозреваемому в краже бессмертия у Казима..
[Хохо]: Я рассмотрела все приведённые обеими сторонами доказательства..
[Хохо]: Приняла во внимание показания обвинения..
[Хохо]: А также слова свидетелей.
[Хохо]: И могу заключить, что Табит.. Не виновен!
[Хохо]: Тихо в зале суда!
[Хохо]: Поскольку в Мисре не существует бессмертия..
[Хохо]: Подозрения в краже беспочвенны!
[Хохо]: Дело закрыто!
Э-э.. Смело..
Смело.
А вы-ы.. Кто такая?
Хохо.. Ах-х!
Что.. У тебя хвост.. Здравствуйте..
[Хохо]: Ох-кх! Ой..
[Хохо]: Вы меня напугали.. Так подкрались, как..
[Хохо]: Прям.. Прям, как приведение!
[Хохо]: А-эм.. Вы что-то хотели?..
[Хохо]: Простите, я вас не знаю.. Вы..
А-а..
[Хохо]: Вы со стороны обвинения?..
Не-е, не-не.. Я.. Я просто восхищён тем..
Как вы разрешили это дело!
Я-я.. Что?..
Могу пригласить вас на кофе?..
Э.. Ну да.
[Хохо]: А-а.. Кхе-хе.. Кх..
[Хохо]: Ох.. Вы меня очень смущаете..
[Хохо]: Я простая практикантка..
[Хохо]: А-э.. Что же касается кофе..
[Хохо]: То сейчас у меня совсем нет времени, но..
[Хохо]: Если вы когда-нибудь будете на Лофу Сяньджоу, то..
[Хохо]: Я с радостью!
[Хохо]: Ох.. Да уж..
[Хохо]: Вот.. Мне действительно пора..
[Хохо]: Хорошего дня!
Ну ладно..
Что ж.. Надо будет обязательно сгонять на Лофу Сяньджоу!
Ведь это потрясающая локация..
В бесплатной, кросс-платформенной RPG..
От создателей: Genshin Impact !
Honkai: Star Rail
Игра, в которую можно играть где угодно..
Когда угодно.. На ПК, на телефонах..
На консолях.. В том числе и пятая Playstation.
Прогресс полностью синхронизируется..
Поэтому, закончив играть где-нибудь на компьютере..
Можно продолжить с того же места..
С чего? Правильно, с телефона!
Где-нибудь в таксишке..
В Honkai: Star Rail вас ждёт более двадцати интересных персонажей..
Со своими особенностями и историей!
Помимо Хохо, в новой версии 1.5..
Вам станут доступны персонажи..
Аргенти и Ханья!
А также вернётся всеми любимая..
Серебряный волк!
Абсолютно все персонажи в игре..
Обладают различными способностями!
Например, Хохо.. Которую мы только что встретили!
Это у нас персонаж поддержки ветряного типа..
Идущий по пути изобилия!
Мало того, что исцеляет..
Так ещё и энергию ульты у союзников восстанавливает!
Такой персонаж настоящая редкость!
Залетайте в Honkai: Star Rail прямо сейчас..
И познакомьтесь с новыми крутыми персонажами!
А также активируйте промокод..
На пятьдесят звёздного нефрита!
Он вот-вот он.. Вот он.
И не забывай самое главное..
Ссылка в описании!
А мы продолжаем..
Но, в любом случае..
Прямо сейчас у нас есть кое-что..
Что мы не сделали на протяжении уже сколько?..
Э, трёх.. Четырёх серий?
Мы не потратили статуи богов!
Прямо сейчас мы знаем, то, что мы ходили..
В храм Кнефмтити.. Прокачали лук.
Сходили в храм Ронаса.. Прокачали Клык Ронаса.
В храме Хэтинтэпа прокачали свиток правды..
И у нас, получается, остаётся ещё два бога..
Значит, где-то есть храм Селиасэт..
И где-то храм Монту.
Храм Селиасэт, по-моему, я н-н-н..
Я не знаю.. Я не видел его ни разу!
Я там не был..
Так, короче.. Я решил не томить самого себя и просто спросить..
Где находится статуя Селиасэт..
Потому что иначе я могу это.. Двадцать, тридцать минут искать..
Храм Селиасэт находится вот в этой части города!
То есть, если мы пойдём сюда-а..
То-о.. Вот оно!
Статуя, которая как раз светится..
Так, погоди.. А что мы можем прокачать?
Это у нас только горн..
А-а, погоди.. А какой там у меня щас уровень?
На всякий случай, проверяем..
А! Нулевой..
Всё, тогда нормально вообще.. Прям, замечательно!
Нулевой уровень.. Как раз, прокачиваем..
Уровень артефакта увеличен..
И проверяем, какой теперь..
Пятый, четвёртый? Ну-ка..
Третий.. Ну ладно.
Стихийный ритм.. Дикий ветер.. Во!
Стихийный ритм, по любому, надо прокачать!
Разместите рог на земле и подуйте в него..
Чтобы запустить цепочку мощных воздушных волн.
Сейчас перезарядка пятьдесят шесть секунд..
И это нереально дофига!
Именно поэтому мы-ы..
Не можем!.. Потому что у меня нету опыта, чёрт!
А, погоди-погоди.. У меня же пузырьки опыта есть..
Итак, повышение уровня..
Перезарядка становится пятьдесят три секунды..
Давай!
Ещё!.. И-и сто тридцать пять опыта надо..
Та окей.. Без проблем! Прокачиваем..
И перезарядка сорок семь секунд..
Количество волн пять..
Было, по-моему, две.. И чёрт возьми, это реально теперь..
Ну, годный артефакт! Прям реально годный..
Ну-ка.. Так, давай.
Уф.. У-уф!
Ах-х!
Ну хорошо, а!
Сотрясаем город!
Всё.. Перезарядка началась..
Та-да-ам! Всё, перезарядилось..
Забираем!
Стол исследователя тоже забираем..
И у нас остаётся статуя..
Которую я не использовал.. По-моему, это статуя Монту!
О-о.. Вот оно!
То самое место, где когда-то, давным-давно..
Мы прятались со Сдериком.. Помните?
Да-а.. Здесь, получается, был Салман Муджалид..
И, прямо сейчас, чтобы хоть как-то прокачаться..
Нам, получа-..
[Салман Муджалид]: Эй ты!..
[Салман Муджалид]: Иди сюда.
Что.. Салман Муджал-..?
Э.. Приветствую..
[Салман Муджалид]: Да как ты смеешь..
[Салман Муджалид]: Ходить своими мерзкими ногами..
[Салман Муджалид]: Рядом со святыней великого Монту?!
[Салман Муджалид]: А я ведь считал, что из тебя получится..
[Салман Муджалид]: Хороший.. Достойный сторонник!
[Салман Муджалид]: Но не-ет..
[Салман Муджалид]: Ты выкрал великий артефакт нашего покровителя!
[Салман Муджалид]: Разрушил целый остров!..
[Салман Муджалид]: И после этого ты ведёшь себя так, будто тебе это позволено?!
[Салман Муджалид]: Никто..
[Салман Муджалид]: Никто не имеет права..
[Салман Муджалид]: Прикасаться к священному Молоту!
[Салман Муджалид]: Только истинным верующим..
[Салман Муджалид]: Может быть даровано это право!
Вот так встреча..
Так, ну-у.. Понятно, что Салман обо мне знает, потому что он был на..
Совете То`Ифэтунцев..
Он же один из золотых масок..
И кто этот истинный верующий?
Ты, что ли?
А-э, Салман Муджалид, простите, пожалуйста.. Я..
Я просто не ведал, что творю!
Как мне искупить свою вину?
Для того, кто ненавидит богов..
Ты что-то слишком много им поклоняешься..
Хм-м.. А ведь, кстати, правда!
Золотолицые, они же.. Ненавидят богов..
Ну давай!
Ты что-то слишком много поклоняешься тем, кого ненавидишь..
[Салман Муджалид]: А-ах.. Я призираю этих..
[Салман Муджалид]: Презренных, мелочных псевдо-божков..
[Салман Муджалид]: Потому что только Монту обладает настоящей силой!
[Салман Муджалид]: Мы отомстим Ронасу..
[Салман Муджалид]: Отомстим Кнефмтити.. Селиасэт и Хэтинтэпу!
[Салман Муджалид]: И тогда Монту вознесётся!
[Салман Муджалид]: То`Ифэтун не ведает настоящей власти Монту!
[Салман Муджалид]: Но когда Огни зажгутся..
[Салман Муджалид]: Они увидят..
[Салман Муджалид]: Они всё поймут, как же они ошибались!
[Салман Муджалид]: А ты-ы..
[Салман Муджалид]: Ты сбиваешь их с нужного пути!
[Салман Муджалид]: Ты добыл мерзкий Клык тупого красногривого..
[Салман Муджалид]: И теперь ты, наверное, считаешь, что тебе всё можно, да?!
[Салман Муджалид]: Нет!
[Салман Муджалид]: Я  избавлюсь от тебя..
[Салман Муджалид]: Я.. Я помогу им увидеть!
О-о.. Кх, что?!
[Салман Муджалид]: А-агрх!
Ва-та-фак?!
Салман Мудж-..
Какого чёрта?!
*****
А-А-А!
[Салман Муджалид]: Презренный сторонник Ронаса!
Етить-колотить, что происходит?!
Тихо.. Успокойся, Салман!
Так.. Так, ладно..
Это то, чего я явно не ожидал.. Мне, прямо сейчас..
[Салман Муджалид]: Смерть таким, как ты!
Кстати, дали эффект..
Тот самый, помните?
Египетская сила..
Да-а.. Осталось перезарядки - тысяча сто восемьдесят секунд..
Ах, ВО-О-ОУ! Ты можешь забираться, что?!
Чёрт возьми..
Так-так, тихо.. Аккуратно-аккуратно..
Салман-Салман-Салман..
Ой не зря я полёт прокачал!
Как же не зря я полёт прокачал..
Э-эй.. Может быть-.. Э, я понял!..
Не поговорим.. Может быть, всё-таки, не поговорим..
Так, тихо! Тих-.. Тихо-тихо-тихо! Всё, всё-всё-всё.. Всё нормально..
Всё-всё.. А-А, а.. Б-бляха! Не-е-ет..
Я щас умру..
Я щас умру.. Нормально, живём!
Нормально, жить-жить, жить-жить-жить.. Как его убивать-то?
Это же анрил, он слишком сильный.. Без шуток.
Кто же мать его знал, то, что оказывается..
С Салманом Муджалидом можно будет сразиться..
С золотой маской!
Вообще, мне кажется, что если я щас умру, то..
То сейвпоинт будет.. Давайте попробуем.
Да!
Всё, я умер.. И заново битва начинается..
Я думаю, то, что лучше с самого начала начать..
Мы сейчас вот так вот заберёмся..
Так, хорошо.. Хорошо-хорошо.. Давай, иди сюда!
Давай, давай-давай! Тихо-тихо-тихо, молодой..
Тихо, молодой.. Давай-давай-давай!
Да куда ты убегаешь? Куда.. Давай, сюда.. Получай
[Салман Муджалид]: Мех..
Получай-получай..
А-а, валим, валим-валим.. Змеи-змеюки..
Ой, как же хорошо, что я полёт прокачал!
Как же я люблю себя за это, а..
Что?.. Вы получили два сердца..
Но я не получил два сердца!
А-а, это потому, что у меня..
Гаснущая Искра, ну конечно.. А-а, погоди.. Так у меня ж Клык Ронаса есть!
[Салман Муджалид]: Тебе не совладать со сторонниками Монту!
Вот так вот сделаем.. Чёрт, я не туда стрельнул!
Ай, ай-ай.. Больно, больно-больно..
Салман, ты куда делся? А, вон он, на крыше!
Так.. Куда-а, куда?
Сюда-а.. О-о, нихрена, как он умеет..
Стой.. Стой-стой.. Вот тебе!
На-а-а!
[Салман Муджалид]: Хм!
А-а! Охренеть..
А как убивать того, кого невозможно убить, ребята?!
Как его убивать?
Ой-ой-ой, погоди!
Он застрял!
Только, заметили?.. Каждый раз, когда я его бью..
У меня хп теряется..
Да не-ет, он реально застрял!
Кха-ха-ха! Кх-х..
Слушайте, я вам так скажу..
У меня ощущение, что я.. Я его не могу победить!
Невозможно убить того, кто, во-первых, вот так вот регенерирует..
Когда его не бьёшь..
А, во-вторых, того, кто убивает тебя за два удара, примерно..
У меня нет столько регенерации, поэтому я сейчас, честно, доволен, то, что он застрял..
Не сочтите меня за-а..
Любителя багов, но конкретно сейчас..
Я обожаю вот этот баг!
Он, видимо, меня просто за костром не видит..
Кха-ха-ха-ха-х.. Кх-х!
Вот так побеждаются золотолицые, ребята!
Костёр против.. Салмана Муджалида!
Кто же выиграет? И-и..
Прощай!
[Салман Муджалид]: Мгх-х..
Что..
[Салман Муджалид]: Теперь ты меня по-настоящему разозлил!
[Салман Муджалид]: Пора тебе познакомиться с моей подругой..
Что?.. У него хп восстановились..
Э!.. Э-эй-эй, стоп!
Куда.. У меня ноль хп, если что.. Я не хочу, я не хочу..
Я не хочу, чтобы заново босс файт шел!
Ты куда?.. А-А-А!
А-А-А-А! ******
Что происходит?!
Я не вывезу такое!..
У меня.. У меня ноль хп! Буквально ноль..
Так-так-так-так.. Срочно..
Яблоки.. Яблоки кушаем..
Что.. Какие два хп? М-мн-..
Вот давали бы мне эти два хп, я бы только так за был!
Честно! Так, ладно..
Покажите мне ещё раз.. Писе-ец!
Обалдеть!
Так, давай.. Давай-давай, давай-давай.. Ай!
Тысяча хп! Сколько?!
Тысяча!.. Ах, стоп.. А у меня в Свитке Правды, может быть, регенерация есть?
О-о, есть, кстати, сопротивление! Сопротивление, это прикольно..
Блин.. Походу, всё-таки, регенерации нет..
Тогда мы, скорее всего, возьмём сопротивление..
Порегенерируем.. И щас.. Поставим горн Селиасэт.. Поехали!
Тх! Пам-пам-пам-пам-пам..
Всё, оглушаемся.. Оглушаемся!
Ой, куда-куда?
А, она оглушалась! Оно.. Это реально работает!
Так, тихо.. Тихо! Так, давай, хорошо.. Хорошо-хорошо!
У меня такая быстрая скорость атаки с этим мечом.. Обалдеть просто!
Я могу махать левой кнопкой мыши туда.. Туда-сюда..
Туда-сюда.. Всё! Всё..
Всё, к-кончилось.. Кончилось.. Хорошо, тактика работает!
Тактика работает.. Короче, всё, что нам нужно, это горн Селиасэт перезаряжать..
И ещё, мне нужно постоянно находить где-то еду..
Вот, еда! Плевать..
Прости город, прости город..
Мне придётся это сделать! Томаты..
Отличная еда.. Шикарная!
О-ох.. Да какие два сердца? Не дают мне эти два сердца, отстаньте от меня!
Ах, а если я луком, кстати, стрельну?
Куда.. Куда ты в горн стреляешь?
Тупица..
Сопротивление, кстати, и правда помогает.. Меньше урона наносится..
Всё, мы её оглушаем! Хорошо.. Х-хорошо! Хорошо..
Отлично.. Отлично! А-ай, как хорошо, что я прокачался..
Остаётся последний рывок, ребята!
Ну давай, тварина.. Дава-ай!
Пошё-.. О-ой, тихо..
Так, хорошо!..
[Салман Муджалид]: Не-ет.. Нет-нет-нет!
[Салман Муджалид]: Невозможно!
[Салман Муджалид]: Меня направляет сам Монту..
[Салман Муджалид]: Ты не мог победить!
[Салман Муджалид]: Я не смирюсь с этим.. Нет уж!
Да заткнись ты!
[Салман Муджалид]: А-а..
Ой..
[Салман Муджалид]: А-кх.. Кх!
(Эй.. Чел?..)
(Я же пошутил..)
(Э-э.. Э..)
М-маска верховного жреца..
Бога Монту..
Лёгкая маска, выполненная из чистого золота..
Инкрустирована драгоценными камнями..
За такую тонкую работу некоторые коллекционеры..
Отдали бы половину своего состояния..
А-а..
А.. Ой!..
А-а, ой.. Да, слушайте, у него реально..
У него реально в теле какие-то штуки ядовитые, которые..
Отравляют, если ты его бьёшь..
Слушайте, а-а.. То, что сейчас ничё не происходит, это..
Это окей? Тх! Я просто.. Кх-х..
Ну, то есть, я его должен был убить, да?
Или он должен был что-то договорить?..
Ребята, всё окей..
Оказывается, то, что мы видим сейчас перед собой, это..
Более, чем окей!
Но, в то же время, оказывается, мне нужно было..
М-м-м.. Заранее прокачать молот Монту, например..
Ну что это.. Я теперь, получается, даже не могу воспользоваться этим, да?
Маска верховного жреца.. Я могу её надеть?
Я не могу её надеть, кстати!..
То есть, как бы я сильно не хотел, не надевается..
Мне, наверное, п-п.. П-показать её кому-то надо?..
Я убил золотолицего, чёрт возьми!
До меня вот просто доходит это так..
С трудом и с натяжкой!
То есть, если я сейчас вот это вот включу, то..
О-ох-х.. Кх.. Салман Муджалид..
Голова.. Верховный жрец бога Монту..
Служит в Нарфанисе.. Желает вознесения Монту..
Над остальными богами.. Ликвидирован.
Ну что ж, ребята.. На такой позитивной.. Креативной ноте!..
Мы будем постепенно заканчивать..
Кх-х.. Я в своей мега-супер шапочке..
Смог одолеть.. Огроменную змеюку!
Так вот, оказывается, кто хранился у него в этой пещере..
Хотя, тут есть ещё какой-то проход..
Но, видимо.. Он закрыт.
Да-а.. Он скармливал трупы этой змеюке..
Знаете.. Это максимально невероятный финал..
Который может быть у серий!
Вот просто самый неочевидный..
Ликвидация золотой маски!
Я надеюсь, то, что вы не больше моего удивлены этому..
И.. Надеюсь, то, что вам нравится этот сезон!
Не забывайте, пожалуйста, подписываться и ставить лайки!
Я вообще в афиге.. В-в.. В афиге! В афиге, да.. В афиге.
Надо переспать с этой мыслью..
Надеюсь, то, что вы не забыли про ваши маленькие нажатия..
Которые дают огромный буст к мотивации!
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И-и.. Кхм.. Ликвидированная золотая маска..
Всем удачи.. Всем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Дана]: Эй, парень!
[Дана]: Тебе крышка!
[Дана]: Печально, конечно, что не я тебя прикончу..
[Дана]: А оставшиеся верховные жрецы, но-о..
[Дана]: Т-ха-ха-ха! Кх..
[Дана]: Какая разница..
[Дана]: Кх.. Тебе же конец!
Что?..
[Лейла]: Этот абд..
[Лейла]: Был свидетелем кары!
[Лейла]: Он трусливо прятался неподалёку..
Салман Муджалид..
Золотая маска..
Ликвидирован.
Дамы и господа..
Официально!
Трагически погиб один из лидеров..
Тайного общества То`Ифэтун!
Как же так вышло-то..
А-ай, ай-ай-ай-ай..
Надеюсь, это не Лололошка одолел его..
При помощи нового меча!
Надеюсь, нет!
Короче, никому ни слова..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы-ы..
Показали силу!
Рассказываю коротко и понятно..
Иду я такой, молиться всем богам..
Хочу прокачать Огни.. И тут бам!
У храма Монту на меня выходит..
Один из лидеров То`Ифэтуна!
Салман Муджалид.
Я ему: Здравствуйте..
А он мне: Рот закрой!..
Грязный приспешник других богов..
И осквернитель молота Монту!
Я даже ответить ничего не успел..
Как он на меня напал..
И завязалась драка! Не-не-не..
Завязалась битва!
Скажу честно..
Эффект погасшей Искры ощущается не просто сильно..
А пипец, как сильно!
Если бы Салман в один момент не забагал..
Я бы в жизни его не одолел!
Клянусь.
Но.. Помимо этого..
Я ещё не только с Салманом сразился..
Но и его.. Питомцем!
Огромной змеюкой..
В общем, еле-еле победили..
И противника добили!
С Салмана Муджалида выпала его драгоценная маска..
Которую я, кстати, ещё никому не показывал..
Я даже больше скажу..
Вроде как, сейчас никто не знает..
Что именно я причастен к убийству золотой маски!
(Я-я.. Э..)
(Я на это очень надеюсь..)
Учитывая наши натянутые отношения с братством..
И-и.. Вставленный скарабей мне в спину..
Наверное, пока-что.. Надо молчать?
Да? Молчим?
Хотя, в то же время..
Своей команде я обязательно расскажу..
Только, кстати.. Где моя команда?
Хэлло-оу?
Вы что.. Кушаете?
Приве-ет..
Нет?.. А-а, реально?
Никого нет.. Э-это уже странно.. Погоди-ка..
Леди Окетра?..
Не зайти..
Гостевая?.. Тоже не зайти..
И, получается, у статуй тоже никого..
Э.. А чё происходит-то?
Все спят, что ли?
Так.. А выйти-то я, хотя бы, могу?
Ах, о-о-о..
Так я и выйти не могу!
Ага-а.. Видимо, я понял..
Что мне нужно делать..
Пойти самому поспать.. Да?
Обязательно всё ненужное убираем..
И-и.. Спать.
[Дана]: Кхм.. Кх!
[Звук ломающейся двери]
Э.. Ва-та-фак..
[Дана]: Опа-а.. А кто это тут у нас?
[Дана]: Хей, парень!..
[Дана]: Тебе крышка!
Что?..
[Дана]: Т-ха-ха.. Кх!
[Дана]: Ой, не могу.. Ты такой тупой, а!
Так, э.. Не понял..
[Дана]: Кхи-хи-хи-хи..
[Дана]: Кх-х! Ты просто самый идиот из всех дуралеев..
[Дана]: Что я видела!
[Дана]: Кх-х.. Не могу.
[Дана]: Мх.. О-ох! Мх..
[Дана]: Ох-х, кх.. Кх, печально, конечно..
[Дана]: Что не я тебя прикончу..
[Дана]: А оставшиеся верховные жрецы, но-о..
[Дана]: Кха-ха-ха! Кх..
[Дана]: Какая разница!
[Дана]: Кх.. Тебе же конец!
[Дана]: О-ох..
[Дана]: Ох.. Вот умора-то, а!
[Дана]: Просто взял и сделал..
[Лейла]: Эй, сестра.. Довольно.
[Дана]: Да-а, да-да..
[Лейла]: Ты.. За мной.
Э-эм..
Так, ну-у.. Я-то, в целом, понял..
Почему ко мне пришли..
Погоди, то есть.. Кто-то видел?!
Кто-то реально узнал, то, что я убил Салмана?
Да ё-моё, а..
Не, ну я, как бы, понимал, то, что..
Всё не может быть так просто..
Но.. Не в следующей же серии, чёрт возьми..
Ну шо такое, а..
Всё нормально, ребят.. Я справлюсь..
[Сдерик]: Кх.. Э-эй, Лололошка..
Не волнуйтесь..
[Сдерик]: Что происходит?..
Кх-кхм..
[Хануф]: Всё в порядке?.. Куда тебя?
[Дана]: М.. После вас..
М-да.. Так, а мне.. А, да, мне тоже надо..
Я понял..
[Лейла]: Мх-х..
[Лейла]: На всякий случай..
[Лейла]: Ох.. Это же ты убил Салмана?
Э-э.. А есть смысл вообще говорить "нет"?
Такое ощущение, что это..
Н-не к хорошим последствиям приведёт..
Да.. Раз уж они за мной пришли..
Да.
[Лейла]: Ох-х.. Идиот, и правда..
[Лейла]: Мх, сложно признавать, но Дан-.. Э, кхм.. То есть..
[Лейла]: С-сестра права.
[Жрец Кнефмтити]: Ты слышал?.. Она сказал имя..
[Жрец Кнефмтити]: Она чуть не сказала имя..
[Лейла]: Ну что у вас опять?
[Лейла]: Хватит уже!
[Лейла]: Даже Окетра над вами посмеялась, достали!
[Лейла]: Брат-сестра-брат-брат..
[Лейла]: Тьфу! Надоело..
[Лейла]: Этот абд вообще владеет Свитком Правды..
[Лейла]: Вы что, забыли?
[Жрец Хэтинтэпа]: Кх..
[Жрец Хэтинтэпа]: Оу.. Точно..
[Жрец Хэтинтэпа]: Свиток Правды..
[Лейла]: Что.. Зачем ты ему..
[Лейла]: Ладно, я поняла тебя..
[Лейла]: Фу-ух.. Плевать.
[Лейла]: Я продолжу.
[Лейла]: В городе хаос!
[Лейла]: Сторонники Монту решили, что Салмана..
[Лейла]: Убили сторонники Ронаса!
[Лейла]: Солдаты амара почти ничего не могут сделать..
[Лейла]: Потому что они сами, в большинстве своём..
[Лейла]: Ронасовцы!
[Лейла]: Лавки закрыты..
[Лейла]: Школы закрыты!
[Лейла]: Жители либо вышли на улицы..
[Лейла]: Либо сидят по домам и боятся!
[Лейла]: Ох-х.. Но мы здесь не за этим..
[Жрец Кнефмтити]: Мгм, не за этим..
[Жрец Хэтинтэпа]: Не за этим..
[Лейла]: Как ты смеешь идти против братства?
[Лейла]: Неужели ты не понимаешь..
[Лейла]: Чем рискуешь?
[Жрецы]: Почему ты убил Салмана?
Оу.. Господи..
Э-э.. А как вы поняли это?!..
А-а.. Ну, я ж, в целом, и так это уже подтвердил..
Чего, вызвать на бой?.. Не-е-е..
Я с одним-то еле справился..
Они тут явно не простачки.. Я прям уверен!
Как бы они по простому не выглядели..
Они явно не простачки.
Странный вопрос..
Вас ждёт то же самое.. Моя цель - уничтожение То`Ифэтуна!
Короче, да.. Это я не нажму..
Вы все толпой пришли сюда..
Чтобы задать мне этот вопрос?
Серьезно?
Э-э.. Но он первый напал!
Я.. Я просто защищался!
Давай вот это..
Вы всей толпой пришли сюда..
Чтобы задать этот единственный вопрос?
[Дана]: О-ох, кха-ха-ха-ха-ха! Кх-х.. Ох!
[Жрец Кнефмтити]: А?.. Что..
[Дана]: Кх.. Я же говорила вам..
[Дана]: Запугивание ваше не прокатит!
[Дана]: О-ох-х..
[Дана]: Знаете, посмотреть так..
[Дана]: Да этот олух поумнее вас, идиотов, будет!
[Жрец Кнефмтити]: Ну как ты смеешь..
[Жрец Кнефмтити]: Говорить про нас-..
[Дана]: Ой, да тихо ты..
[Дана]: Ох.. Лололошка, дай угадаю..
[Дана]: Ты ночью застал этого фанатика в храме..
[Дана]: За очередными стенаниями во славу Монту..
[Дана]: Верно?
[Дана]: А этот полоумный решил, что..
[Дана]: М-м-м.. Ты его враг.. Ну не знаю..
[Дана]: Из-за Клыка Ронаса, например?..
[Дана]: Или же он решил, что ты недостоин носить Молот Монту..
[Дана]: И потом просто запустил своих змеек..
[Дана]: С тобой поиграться.. Так ведь?
А-а.. Да-а..
Буквально, так всё и было..
Офигеть.. Примерно так и было, да.
Я видел много свидетельств..
Фанатичности Салмана Муджалида..
Его письма, его речи..
Удивительно, что вы не убили его сами.
Кстати, правда!.. Мы читали всякие разные записки..
Мы видели, как он общается..
Это же, прям, ну.. Фанатик!
Да нет, я просто решил начать..
С самого слабого из вас.
Солгать, при этом? То есть.. Не запугать?
Ого.. Ну, давайте вот это..
Я видел много свидетельств..
Фанатичности Салмана Муджалида.
Его письма, его речи..
Удивительно, что вы сами его не убили.
[Дана]: Н-ну да, ну да..
[Дана]: Э, знаешь ли..
[Дана]: Идеология Салмана была несколько..
[Дана]: М-м-м.. Какой?
[Жрец Хэтинтэпа]: Э-э..
[Жрец Хэтинтэпа]: Н-неправильной?
[Жрец Хэтинтэпа]: Д-да, неправильной.
[Жрец Хэтинтэпа]: Э.. С-слушай, сестра..
[Жрец Хэтинтэпа]: Довольно расспросов.. Это же уже неважно.
[Жрец Хэтинтэпа]: Салман не смог отказаться от служения Монту..
[Жрец Хэтинтэпа]: Во имя интересов братства.
[Жрец Хэтинтэпа]: Он был слаб! Не смог принять главенство..
[Жрец Хэтинтэпа]: Человека над богом!
[Жрец Хэтинтэпа]: Ну, вообще.. Я хочу сказать, что..
[Жрец Хэтинтэпа]: Мы здесь слишком задержались.
[Жрец Хэтинтэпа]: Пора уходить..
[Жрец Кнефмтити]: Да-а.. Брат прав.
[Жрец Кнефмтити]: И мы пришли сюда лишь удостовериться..
[Жрец Кнефмтити]: Что ты не наделал глупостей.
[Жрец Кнефмтити]: Сестра убеждала нас в этом..
[Жрец Кнефмтити]: Да, сестра?
[Жрец Кнефмтити]: Но теперь мы, вроде как, и сами уверились..
[Жрец Кнефмтити]: Хм.
[Жрец Кнефмтити]: Идём же с нами, носитель Розы..
[Жрец Хэтинтэпа]: Э-э, брат.. И Свитка тоже..
[Лейла]: Кх.. И Клыка.
[Лейла]: И Клыка Ронаса!
Ага.. Смотри-ка..
[Дана]: О-ох, ты посмотри на них..
[Дана]: Как легко их заставить тебе нравиться.
[Дана]: Мешки с харой.
[Дана]: Всё утро убеждали меня, что я должна тебя запугать..
[Дана]: Иначе ты не будешь говорить.
[Дана]: О своём покойном брате говорят так..
[Дана]: Будто сами не чтят своих богов!
[Дана]: Работа у них, видите ли, такая..
[Дана]: Видимо, ничего не поделаешь.
[Дана]: Идё-ём.. Там сейчас будет такое шоу..
[Дана]: Не представляешь!
Что.. Что они?.. А-а, типа..
П, п-п-.. Не знаю..
Захоронение Салмана или что?..
Ой..
А-а.. Не просто шоу, я понял.. Кхе..
Какое захоронение, о чём это я..
А-а..
[Сторонники Монту]: А-а это всё из-за вас, глупые ронасовцы!
[Сторонники Ронаса]: Что ты щас сказал, тупой Монту?..
[Сторонники Ронаса]: Завали рот!
[Сторонники Монту]: А то что?
Напряжение какое-то, ребятушки..
[Сторонники Монту]: Что ты мне сделаешь, а?!
[Сторонники Ронаса]: Если бы тут не было стражи, я б те показал, что я сделаю..
[Альмухариб]: Все-ем молчать!
[Альмухариб]: Верховные жрецы здесь!
[Альмухариб]: Они разрешат ваши споры!
[Альмухариб]: Если вы не замолчите..
[Альмухариб]: Споры буду решать уже я.
[Жители]: А-а.. Кх-х, да.. Ох, да..
[Жители]: Ладно.. Д-да..
Ну-у, вроде помогло, да?
[Альмухариб]: Вам слово, жрецы.
Помогло, кхе..
Кх..
Ну мы тут, наверно, вот так, отсюда.. Сверху будем наблюдать..
[Дана]: О-ой.. Ну какая же это всё показуха, а!
[Дана]: Но, знаешь..
[Дана]: Кажется, они в пылу своей важности..
[Дана]: Забыли тебе кое-что показать..
[Лейла]: Кх-кхм..
[Лейла]: Трудолюбивый народ Монту!
[Лейла]: Я, верховная жрица Ронаса..
[Лейла]: Обращаюсь к вам!
[Лейла]: Неужели вы не видите..
[Лейла]: Молотоносный бог счёл вашего жреца..
[Лейла]: Недостойным!
Э..
[Сторонники Монту]: Э?.. А-э..
[Сторонники Монту]: *перешёптываются*
[Сторонник Монту]: Да конечно-конечно..
[Сторонник Монту]: Говори тут нам!
[Сторонник Монту]: Вам, красногривым, легко оправдывать убийства..
[Сторонник Монту]: Да-а, да.. Вот именно!
[Сторонник Монту]: Тем более, когда оно на вашей совести!
[Сторонник Монту]: Тебя бы убили, уверен, уважаемый Салман Муджалид..
[Сторонник Монту]: Не толкал бы такие богохульные речи!
[Сторонник Монту]: Да-а.. Да!
[Лейла]: О-ох..
[Лейла]: Ну и чего же вы хотите?
[Сторонники Монту]: А-а.. Справедливости!
[Сторонники Монту]: Да-а!
[Сторонник Монту]: А ещё.. Возмездия!
[Сторонники Монту]: Да-а, возмездия!
[Сторонник Монту]: А также искупления!
[Сторонники Монту]: Да-а, искупления!
[Сторонник Монту]: Кровь - за кровь!
[Лейла]: А-а.. О-о-о!
[Лейла]: Кровь за кровь?
[Лейла]: Ну что же..
[Лейла]: Если это то, чего вы хотите..
[Лейла]: Дерзайте!
[Лейла]: Хм-х.. Давайте..
[Лейла]: Мы, сторонники Ронаса..
[Лейла]: Ставим силу и честь..
[Лейла]: Превыше всего!
[Лейла]: Ну-у?.. Хм..
[Лейла]: Вы обвиняете мою паству в преступлении..
[Лейла]: Которого они не совершали!
[Лейла]: Требуете крови невинных..
[Лейла]: Не удивляйтесь, если эта кровь..
[Лейла]: Будет вашей!
[Лейла]: Поймите, жители..
[Лейла]: Остальные верховные жрецы тоже уверены..
[Лейла]: Что сторонники Ронаса..
[Лейла]: Непричастны!
[Жрец Кнефмтити]: Именно, братья и сёстры!
[Жрец Кнефмтити]: Салман Муджалид угодил в объятия Кнефмтити..
[Жрец Кнефмтити]: Не от руки человека!
[Жрец Хэтинтэпа]: Именно! Это была кара..
[Жрица Селиасэт]: Дети мои.. Я поговорила с великим Амаром..
[Жрица Селиасэт]: Раны на теле Салмана не могли быть нанесены человеком!
[Сторонник Монту]: А-а.. Что.. Не человеком?..
[Сторонник Монту]: Что она говорит?..
[Сторонник Монту]: Жрице Селиасэт можно верить..
[Сторонник Ронаса]: Что?!..
[Сторонник Ронаса]: А-э.. Н-но как так?
[Сторонник Ронаса]: Я надеялся, что это великая Лейла..
[Сторонник Ронаса]: Пришла его наконец-то..
[Сторонник Монту]: А я вообще думал, что это..
[Сторонник Монту]: Д-.. Но.. Кара, серьёзно?
[Сторонник Ронаса]: Кха-ха-ха.. Реально!
[Сторонник Ронаса]: Божественная кара.. Кха!
[Сторонник Ронаса]: Кха-ха.. Лейлу никогда не постигнет кара!
[Сторонник Ронаса]: Ведь она следует учениям Ронаса!
[Сторонник Монту]: Это клевета!
[Сторонник Ронаса]: Да-а, да-да-да-да..
[Сторонник Ронаса]: Наша жрица достойнейшая!
[Сторонник Монту]: Повторяю, это клевета!
[Сторонник Монту]: Мы не верим!
[Сторонник Монту]: Мы верим в Монту!
[Сторонник Ронаса]: Да-а, да.. Давай, поговори мне, поговори..
[Сторонник Ронаса]: Так может пора поверить в настоящего бога?
[Лейла]: Тихо!
[Жители]: А-э..
[Лейла]: Этот абд был свидетелем кары!
[Лейла]: Он трусливо прятался неподалёку!
[Жрец Кнефмтити]: Да-а.. И видел, как Салмана..
[Жрец Кнефмтити]: Растерзал красногривый лев..
[Жрец Кнефмтити]: С зубами из чистого ауритэха!
[Жрец Хэтинтэпа]: И хвостом.. Как у скорпиона!
[Альмухариб]: А?-а.. Подождите-ка..
[Альмухариб]: Твой упрямый лик мне знаком, абд..
[Альмухариб]: Что ты видел? Рассказывай..
А, чёрт возьми.. Чё я-то?
Зачем?.. Ладно-ладно..
Щас.. О-окей..
Ну, меня тут, по крайней мере, выгораживают..
Потому что, явно не хотят, чтобы..
А-э.. Город взбунтовался..
Пу-пу-пу.. Рассказать правду! Ого-о..
Рассказать в красках о "каре"..
Постигшей Салмана.
Коротко подтвердить слова Лейлы и жрецов.
Ну давай мы всех заставим верить, то, что это кара была, да..
Это кара..
Это была кара..
Друзья!..
Я проходил мимо храма Монту, когда услышал..
Богохульные речи Салмана..
[Жители]: А-а..
Он говорил не о величии Монту!..
Он принижал Ронаса..
И просил кары для его последователей!
Я.. Я тогда испугался..
И скрылся в куче мусора неподалёку..
Когда Салман вышел из храма..
И тут!..
[Жители]: А-ах! Ох..
Из ниоткуда, буквально!..
Появляется зверь, каких я никогда не видел!
Голова льва..
[Жители]: А-а-а..
Хвост ядовитый и мощный..
Как у скорпиона!
И крылья! Д-да, у него ещё были крылья..
А зубы.. Зубы белые..
С зелёным отливом!
[Жители]: А-кх..
Салман тут же упал на колени..
Стал умолять Ронаса о прощении!
Но было уже поздно..
[Жители]: Ох.. Зверь схватил его..
[Жители]: И сомкнул челюсти.
[Жители]: А-а!
И всё..
[Жители]: О боже..
Затем, зверь исчез так же быстро..
Как и появился.
А я.. Бежал так быстро, как только мог.
Вот..
Кх! Кха-ха-ха..
Так ведь всё и было, да.. Кх!
[Сторонник Монту]: Да-а? И ты что, рассчитываешь..
[Сторонник Монту]: Что мы так просто в это поверим?
[Сторонник Монту]: Да-а.. Ты заодно с Ронасовцами!
[Сторонница Монту]: Вот именно.. Вот именно, точно!
[Сторонник Монту]: Мы не верим тебе!
[Сторонник Монту]: Какие ещё кары за правду?!
[Сторонница Монту]: Эй, а знаете..
[Сторонница Монту]: А я ему верю!
[Сторонница Монту]: Это же Лололошка.. Абд леди Окетры!
[Сторонник Монту]: А-э, кстати.. Да-а..
[Сторонник Монту]: Это он помог моему кузену на Шахтёрских!..
[Сторонник Монту]: А, кстати, да..
[Сторонник Монту]: Он же там ещё и шахту от диких чудищ избавил!
[Сторонник Монту]: Вряд ли бы верховные жрецы притащили его сюда..
[Сторонник Монту]: Если бы они сомневались в его словах..
[Сторонник Ронаса]: Ну-у.. Ну, блин, знаете..
[Сторонник Ронаса]: Я ещё слышал, что он ещё на Гезире..
[Сторонник Ронаса]: Бедным помогал..
[Сторонница Ронаса]: Оу, да-а, да, точно!
[Сторонница Ронаса]: А в Мемфисатоне его госпожа..
[Сторонница Ронаса]: Вообще.. Дела наладила!
[Сторонница Монту]: А-э.. Так, э..
[Сторонница Монту]: Н-народ, а что в итоге?
[Сторонница Монту]: Мы, получается, ему верим?..
[Жители]: *Приходят к общему согласию*
Да-да.. Верите, конечно..
[Лейла]: Ну вот.. Наконец-то!
[Лейла]: Рада, что вы осознали, что было на самом деле.
[Лейла]: Никогда нельзя забывать..
[Лейла]: Что надо быть крепкими в своей вере!
[Лейла]: И никогда не обращать свой гнев против богов..
[Лейла]: А против неверующих.
[Лейла]: Ронас покарал Салмана за то..
[Лейла]: Что тот вместо вознесения молитв Монту..
[Лейла]: Решил, что имеет право..
[Лейла]: Просить о наказании для бога!
[Лейла]: Воистину могуч и велик Ронас!
[Лейла]: Но Ронас ещё и справедлив!
[Лейла]: Как вы знаете, до выступления бога-Фараона..
[Лейла]: Осталось меньше недели!
[Лейла]: До этого будут отменены все турниры..
[Лейла]: Празднества и службы Ронасу.
[Сторонник Ронаса]: Но.. Э-эй, но подожди.. Как так?
[Сторонник Ронаса]: Это ведь не мы виноваты.. Это ведь, э..
[Сторонник Ронаса]: Это ведь несправедливо!
[Сторонник Ронаса]: Почему?!
[Лейла]: Тихо!
[Лейла]: Тихо, я сказала..
[Жрец Хэтинтэпа]: Службы Хэтинтэпу..
[Жрец Хэтинтэпа]: Тоже будут отменены!
[Жрица Селиасэт]: И Селиасэт, дети мои..
[Жрец Кнефмтити]: Да, друзья..
[Жрец Кнефмтити]: Единственная служба, что пройдёт до выступления..
[Жрец Кнефмтити]: Величайшего бога-Фараона..
[Жрец Кнефмтити]: Будет погребальная служба по Салману Муджалиду.
[Жрец Кнефмтити]: Верховному жрецу бога Монту.
[Жрец Кнефмтити]: Пройдёт она.. Завтра.
[Жрец Кнефмтити]: Приглашены сторонники всех богов!
[Альмухариб]: А, кх-кхм-хм..
[Альмухариб]: Послушайте меня..
[Альмухариб]: Я также объявляю..
[Альмухариб]: Что убившие сторонников Ронаса и Монту сегодня..
[Альмухариб]: Прощены.
[Альмухариб]: Нет нужды добавлять страданий..
[Альмухариб]: К и так великому горю.
[Альмухариб]: А теперь.. Разошлись!
[Альмухариб]: Приказ Фараона.
Вот так вот-то..
Слово Альмухариб-..
[Дана]: Хм.. М-м-м!
[Дана]: Дождь.. Надо же..
[Дана]: Кхе-хе-хе.. Кх!
[Дана]: А ловко ты историю выдумал..
[Дана]: М-м.. Знаешь, крылья, конечно, были лишними, на мой взгляд..
[Дана]: Но.. Скажи-ка мне..
[Дана]: Лололошка, как ты думаешь..
[Дана]: Боги.. Они реальны?
Подожди, а ты не знаешь?
Ты не знаешь про то, что боги реальны или нет?!
Ва-а-ау..
Ну, вообще.. Да..
[Дана]: Хм.. Почему-то, хочется тебе верить..
[Дана]: Но не стану.. Всё это, знаешь, как-то слишком просто..
[Дана]: М.. Скажи мне..
[Дана]: Каково это, быть лишенным твоей..
[Дана]: Самой большой силы?
[Дана]: Когда ты больше не мироходец..
[Дана]: Когда привязан.. Лишь к одной реальности?
[Дана]: М?.. Какого это тебе..
[Дана]: Чувство беспомощности?
(Э-э, слушай.. Ты чё хочешь от меня?)
Знаешь, Дана.. Я никогда не задумывался об этом..
Потому что я просто.. Живу.
Дана.. Ты это говоришь только для того, чтобы задеть меня..
Не выйдет.
О-ох, это ужасно..
Как быть запертым в клетке!
Солгать, кстати..
Ну-у.. Я просто живу.
[Дана]: Хм-м.. Вот как..
[Дана]: Хм.. Честно..
[Дана]: Ничего не скажешь.
[Дана]: Я.. Кхе-хе.. Кх!
[Дана]: Я плевать хотела на твои романтические речи.
[Дана]: Ты что, серьёзно?
[Дана]: О-ох.. Нужен ты мне.
[Дана]: Буриса навести!
[Дана]: Он у себя на корабле..
[Дана]: Всё ещё переживает после вашего разговора, прикинь?
[Дана]: Он так и не набрался смелости посмотреть в глаза остальным.
[Дана]: Кх, дуралей, а.. Чао!
(А-а..)
(Ты куда?..)
(А-а.. Вот так вот..)
Неплохо мы всех развели, да?
Мне почему-то кажется, что..
Да нормально мы всё сделали! Если бы я рассказал правду, то..
Такая б задница была!
То есть, это не плюс То`Ифэтунцам.. Не плюс мне..
Мне сейчас нужно аккуратненько дождаться Джодаха!
Джодах.. Отправление.. И тринадцать Огней!
Да, всё..
Только, у меня знаете, вопрос..
Какого чёрта мы на крыше, а?
А-а, давайте спустимся..
И-и мне Дана сказала про Буриса, да?..
Щас, погоди.. Прежде, чем мы пойдём к Бурису..
Пойдём снова на площадь.. Посмотрим, что там изменилось..
Ах! И вот сюда тоже зайдём..
Тут у нас ничего.. Ладно.
Итак.. Площадь?..
Ага, ничего-о.. О!
А-а.. Ладно.
Ничего тут уже нет, да..
Всё.. Рассосалась толпа.
Так, и в любом случае.. Дана сказала мне..
То, что нужно пойти к Бурису.. Да?
Бурис, вроде как, у нас в порту..
Я вот только не совсем понимаю..
А чё мне ему сказать-то?
Ну, типа.. Э-эй, Бурис, да ладно тебе!
Дава-ай.. Веди себя, как обычно!
[Фермер]: Э-хе-хей, парень!
[Фермер]: Наши томаты - взрыв вкуса в каждом кусочке!
[Фермер]: Сочнейшие томаты только у меня!
[Фермер]: Садись за стол с лучшими томатами в Мисре!
Ва-а-а-..
[Фермер]: Томаты, которые заставят вас возвращаться снова и снова!
А-а.. Кха-ха.. Кх!
Вот этого я не ожидал! Что-о?
А пообщаться, в итоге, можем?
Так-так-так.. Тут у нас ничего не поменялось..
Отношение- доверие.. Осталось.
Сноп сена за два..
То есть, п-просто фраза добавила-.. Офиг-..
Кх! Я вообще был в шоке щас, честно говоря!
Та-ак, Бурис..
О-о.. Чё-то кушает..
Э-эй, Бурис..
[Бурис]: М-м.. Да-да..
[Бурис]: Привет, присаживайся-присаживайся..
Окей..
Кушай-кушай..
[Бурис]: Мгх-хм..
[Бурис]: М-м, вот хара, а..
[Бурис]: Ох, Лололошка..
[Бурис]: Любишь же ты дел натворить, а!
[Бурис]: Даже я, за всю свою жизнь..
[Бурис]: Столько не наворотил, сколько ты за пол года здесь!
[Бурис]: Тю ты, блин. а!
[Бурис]: М-мх..
Ну да-а.. Есть такое во мне.
А шо поделать-то.. Ну-у..
Лололошкинская сущность!
[Бурис]: О-ох.. Я не был сильно удивлён тому..
[Бурис]: Что ты мироходец.
[Бурис]: Тому, что.. Огни направо и налево собираешь, но-о..
[Бурис]: Но.. Мх, то, что ты Дану смог впечатлить..
[Бурис]: О-ох-х.. Пожалуй, за это..
[Бурис]: Я тебе должное готов отдать, да..
[Бурис]: Знаешь.. Тогда, когда я за ядом плавал..
[Бурис]: Я-я.. Для свидания его брал..
[Бурис]: Потому что Дана была зла..
[Бурис]: Хотел, просто.. Порадовать её..
[Бурис]: Женщины, сам понимаешь..
[Бурис]: Тонкое дело, хм-хм-хм..
[Бурис]: Нам с тобой в этом плане повезло, хара.. Кхе-х..
[Бурис]: Мне досталась самая сильная..
[Бурис]: А вот, м-м..
[Бурис]: Тебе единственная мироходка Мисра.. Да-а..
[Бурис]: А чё ты на меня так смотришь-то?
[Бурис]: У нас вообще-то реестр!
[Бурис]: Как и у городского начальства..
[Бурис]: Реестр масок верховных жрецов.
[Бурис]: Салмана, кстати, нашли без маски..
[Бурис]: У тебя её нет случайно, а?
[Бурис]: А то я бы прикупил..
[Бурис]: За две тыщи утенов-то, а.. М?
[Бурис]: Кхе-хе.. Кх! Ну как в старые-добрые, Лололошка..
[Бурис]: Я, если чё, серьёзно.. Продашь?
А.. Э-э..
Подожди.. Прям вот, н-н-..
Прям серьёзно-серьёзно?
А тебе зачем?
[Бурис]: Да-а, знаешь ли.. Привычка коллекционера.
[Бурис]: Не более.
[Бурис]: Мне-то скрывать нечего..
[Бурис]: Ну-у.. Теперь уже, как бы..
[Бурис]: Так, короче.. Что, в итоге.. Продашь?
А с чего ты уверен, что она у меня, а?
Забирай просто так..
Протянуть маску.
По рукам.. Протянуть маску.
Хара тебе в рожу, Бурис!
Обмануть меня задумал..
Да она тысяч пять стоит!
Ах! Закрыто..
То есть, я мог узнать где-то..
Что такая маска стоит примерно тыщ пять.. И потом это..
А-а, чёрт!
Ну, я не могу этого нажать.. То есть, я попробую, конечно..
Да, нельзя нажать, потому что замочек сраный..
Мне кажется, что если я протяну маску за просто так..
То-о у меня с ним повысятся отношения на все сто!
Но так как у меня с ним и так более-менее нормальные отношения..
Давайте.. По рукам!
За две тысячи утенов..
Ну-ка..
Опа.. Опа-опа-опа-опа!
О-опа, опа-опа!
Да-а, деньги-деньги! *неразборчиво*
Две тысячи утенов!
А-а-а.. Чёрт!
Кх-х.. Ну, пять тысяч мог заработать..
[Бурис]: А теперь..
[Бурис]: Во имя великого бога Монту..
[Бурис]: Проваливай, хара тебе в лицо!
[Бурис]: Кхе-хе-хе-хе.. Кх! Ох-х..
[Бурис]: Чёрт, это было приятно..
Подожди, всё?.. А куда ты эту маску, интересно?
[Бурис]: Да иди ты уже..
[Бурис]: Слушай, я обязательно соберусь с силами..
[Бурис]: И загляну к вам.. М-м.. Когда-нибудь!
[Бурис]: Клянусь!
[Бурис]: И вообще.. Спасибо, что пришел..
Пока..
Так, зайти я, кстати, не могу к нему..
Что ж.. Мы избавились от главной улики..
Так ещё и кучу бабла заработали!
Две тысячи утенов..
Но.. Было бы, конечно, реально приятно..
Если бы я смог заработать пять тысяч..
Вот это было бы просто имбово!
В порту мне уже делать нечего..
Поэтому давайте телепортируемся домой..
Хэллоу.. Кто-нибудь дома?
[Хануф]: Давай, Абди.. Давай!
[Сдерик]: Давай, леди Окетра.. Ле-ди!
[Хануф]: Аб-ди! Аб-ди! Аб-ди!
[Сдерик]: Ле-ди! Ле-ди! Ле-ди!
Ва-та-ф-.. Э-э! А..
Это тренировка..
[Окетра]: Кх-х.. Кх!
[Абди]: О-ох..
[Абди]: А-э.. М-м..
[Окетра]: Хорошо, Абди..
[Окетра]: Молодец!
Нифига у вас тут..
[Абди]: Кх!
[Абди]: Спасибо, госпожа!
[Окетра]: Ох-х.. Ну ладно, всё..
[Окетра]: На сегодня хватит.
[Окетра]: Всем спать.
А-э..
А мне что-нибудь скажешь?..
Я видел её на площади!
Ой..
[Окетра]: Лололошка, я была сегодня там..
[Окетра]: В толпе.
Я видел тебя! А, если что..
Э, вот.. Кадр сейчас видите..
Справа, вон она, стоит..
И как-будто фейс-палм кидает..
Да, я её в самом начале ещё заметил, когда..
А-а.. Сам речь зачитывал..
[Окетра]: Мх-х.. В общем, я..
[Окетра]: Понимаю, как тебе было тяжело..
[Окетра]: Но и мне тоже тяжело было увидеть тебя..
[Окетра]: Таким.
[Окетра]: Хм-х.. Я иду спать..
[Окетра]: Тебе советую того же.
[Окетра]: Поговорим завтра.
Ну, да-а.. Вот такой вот я..
Немножко поврал..
Но мне кажется, что я сделал правильно!
Я-я.. Ну хотя-.. Хотя бы, репутацию не потерял, да?..
Сейчас, на всякий случай, проверим..
Так, О-Окетра.. У-уф-ф..
Шкала отношений с Окетрой-то, на самом деле, не такая уж и-и..
Серьёзная, что ли..
Но, видимо, это не тот персонаж, у которого это важно..
То есть, понимаете, это скорее важно для каких-то сайд-квестов..
Вот, что я заметил..
Поговорим завтра, так поговорим завтра..
Что ж, мы, вроде бы, выкрутились..
Никто никого казнить не собирается..
Э-э, я, вроде как, не при делах..
Так ещё и бабло заработал!
От улик избавились..
И-и.. Ох, на этом я буду постепенно заканчивать!
Ребят, совсем недавно на Mirohodec.ru
Вышел эксклюзивный шарф!
Мой собственный шарф, который прямо сейчас уже можно приобрести..
Переходите по ссылке в описании!
А, самое главное, вышла эксклюзивная футболка..
Вселенная стремится к порядку!
Дополнительных пополнений не будет..
Поэтому, если вы сейчас можете зайти на сайт и увидеть, что..
Товар есть в наличии..
Ну-у.. Вы, наверное, можете додуматься, что можно сделать!
Но-о, я не намекаю!
Вообще нет!
Не-е-е-е.. Ни в коем случае!
Качественный официальный мерч..
Mirohodec.ru
И ещё раз, большое спасибо!..
Не забывайте подписываться и ставить лайки!
Потому что это огромный буст для меня и для всей команды!
А вот если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И-и.. Две тысячи утенов!
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Дана]: Немножко прискорбно..
[Дана]: Не завидую-.. А-а! Господи..
[Мяукание]
[Дана]: Это.. Это что ещё такое?
[Дана]: Да я сейчас за такую наглость..
Нет, стой! Так, э-э..
[Дана]: Я.. Я сейч-..
А-а, отдай мне! Отдай мне..
[Дана]: О-ой, забирай, конечно..
А-а.. Стой, подожди, а..
[Дана]: Пока!
Стой, а как-.. А-а!
Здравствуйте-здравствуйте..
Меня зовут.. Мисье Наврали.
И буквально в предыдущей серии..
Мы.. Наврали.
О богах, о божьей каре..
И что самое главное, о том, что Салман Муджалид..
Якобы умер.. Не из-за меня.
Проще говоря, как это называется..
Ложь во благо!
Ну-у.. Получается, так.
Ложь во благо.
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы-ы..
Жестко наврали!
Да, напомню..
Ещё две серии назад..
От моего нового, крутого, бомбезного меча..
Погиб один из золотых масок!
Салман Муджалид.
И если от других лидеров То`Ифэтуна..
Это не скрыть.
То вот хаос в городе предотвратить, благо, получилось!
Имея за собой чистейшую репутацию..
Всем и вся.. Служителя добрейшей леди Окетре!
Мне дали слово..
И да.. Моему слову поверили!
Под покровительством То`Ифэтуна..
Мне-таки пришлось наврать всем жителям города..
Что Салман Муджалид умер, якобы, из-за божественной кары!
Якобы, сами боги не захотели..
Чтобы он был живым!
Ради чего я это сделал?
Да ради сохранения Мисра, чёрт возьми!
Ради баланса!
Потому что ежу понятно..
Расскажи я правду о неком секретном братстве..
Мне бы просто не поверили!
Так ещё и сразу бы в уголок отвели и сказали..
Ты чё делаешь?
Ну а если бы я рассказал, что Салман Муджалид..
Погиб из-за меня, то-о..
(О-о-оу..)
Это, скорее, смертный приговор самому себе..
По сути, мне всё сошло с рук..
По одной простой причине.
Другие золотые маски видели в Салмане..
Очередного фанатика!
Фанатика, который сошел с ума..
Поклоняясь богу Монту!
Поэтому, его смерть, это..
Просто идеальное совпадение!
Напомню, на самом деле, золотые маски..
Все эти жрецы Кнефмтити..
Хэтинтэпа, Монту и так далее..
Они, на самом деле, ненавидят богов!
Так что да.. Убив Салмана..
Мы, скорее, оказали им услугу..
Случайно сделав всю грязную работу.
Короче, давайте думать позитивно..
И оптимистично!
По уши извалявшись в грязи..
Мы наполовину вышли чистыми!
Молодцы.
Так, а ещё там Хануф сидит..
Чё-то вяжет..
Э-эй, Хануф.. Дарова-дарова..
Чё делаешь?
Поболтаем?
[Хануф]: А?.. Лололошка, извини, я-..
[Окетра]: М-м-м, та-ак..
[Окетра]: Сегодня надо договориться с Альмухарибом о..
[Окетра]: Лекции в академии..
[Хануф]: Ах! Ох, леди..
[Окетра]: В школе и в ремёсленной новые учебные столы, помещения..
[Окетра]: Ага, и ещё нужно будет обязательно сделать заказ в храме Хэтинтэпа..
[Хануф]: Кх-кх.. Леди.. Леди!
[Окетра]: Нужны пособия для.. А?
[Окетра]: Хануф? Э-э..
[Окетра]: Ты что-то хотела?
[Хануф]: Мх.. Г-госпожа..
[Хануф]: Вы слишком много работаете..
[Хануф]: Отдыхать же тоже нужно!
[Окетра]: О-ох, Хануф.. Это очень мило, что ты заботишься обо мне, правда..
[Окетра]: Но времена изменились.
[Окетра]: Я не знаю, сколько времени у меня будет на выполнение всех планов..
[Окетра]: Поэтому.. Кхе.. Вот.
[Окетра]: Тороплюсь сделать как можно больше!
[Окетра]: Пока есть на это возможность..
[Хануф]: Но.. Н-но леди..
[Хануф]: Вы же почти не появляетесь дома..
[Хануф]: Приходите только для того, чтобы поспать..
[Хануф]: А с утра сразу куда-то убегаете!
[Окетра]: Ну-у, ну-ну-ну-ну.. Милая, перестань..
[Окетра]: Не надо.. Всё же не так плохо.
[Окетра]: Сама подумай.. Я несколько месяцев вообще не занималась делами!
[Окетра]: Они и накопились..
[Окетра]: Это закономерно.
[Окетра]: Ох, и чёрт.. Если я сейчас не побегу, то вообще ничего не успею!
[Окетра]: Всё-ё.. Всем пока!
Куда это она, всё-таки, так..
[Хануф]: Мх, но.. Кх!
Дела-дела..
[Хануф]: Госпожа явно недовольна мной..
[Хануф]: Иначе, почему она мне врёт?..
[Хануф]: Мх.. Я знаю госпожу много лет..
[Хануф]: Она всегда говорила, что нужно..
[Хануф]: В первую очередь.. Заботиться о себе.
[Хануф]: Все дела делать в том темпе, в котором можешь..
[Хануф]: Потому что если перетрудиться..
[Хануф]: То в какой-то момент силы закончатся!
[Хануф]: И уже ничего не будет доставлять удовольствия..
[Хануф]: Дело не в количестве дел..
[Хануф]: Лололошка.. Госпожа явно что-то скрывает!..
[Хануф]: Ах!.. А что, если она устала от нас..
[Хануф]: А что.. А что, если она больше не хочет с нами общаться?
[Хануф]: Мх.. Я не знаю, в чём дело, но..
[Хануф]: Но это всё не просто так..
[Хануф]: Не просто.. Кх, ох-х..
[Хануф]: Надо придумать, чем я могу её порадовать..
[Хануф]: Надо придумать..
[Хануф]: О-ох, сейчас..
[Хануф]: Что-нибудь придумаю..
Эм.. Так, погоди.. А мне за тобой?
Эй, Хануф? Стой, а-.. Мх..
М-м, так.. Ну, зайти я к ней не могу.. Ладно.
Подождать?.. Ты, в итоге, со мной говорила или так.. Это, просто, мысли вслух?
Ну я посижу.. Кха-ха-ха.. Кх!
Подождём.. Так, ладно.
Само собой, подождав ничего не происходит..
Поэтому придётся, наверное, кого-то найти..
[Дана]: Кх-х.. Кх!
[Звук ломающейся двери]
А-А! Бляха-а..
[Дана]: Опа-а..
Ты.. Н-нет, Ты-ы!
[Дана]: Ты!
Ты что, офигела, что ли?!
[Дана]: Молчи..
[Дана]: И пойдём со мной.
Чё.. У меня даже выбора отказаться нет, да?..
Ну чёрт возьми.. Погоди! Стоп..
Стоп-стоп.. Пока я не вышел.. Пока я не вышел!
Срочно.. Всё осмотреть!
Я хочу всё осматривать по одной простой причине..
Помните момент, когда я мог продать золотую маску Салмана Муджалида..
За пять тысяч золота! О-ой..
Утенов!
Вместо этого, я продал её за две тысячи..
И всё только потому, что я нормально не исследую локации!
Явно, с кем-то там поболтать можно..
Что-то обсудить.. Это чё такое?
Благовония.. Понятно.
Всё.. Всё надо осматривать..
Масла тут.. Ах-х! Кстати, а помните..
А-а, Дана была в каких-то зелёных маслах..
Может быть, это вот это?..
Розовое дерево и мята?..
На всякий случай, возьмём..
Вдруг, это потом как-то пригодится!
У меня такое ощущение, что..
Вот эта зелёная жидкость у неё в джакузи..
Это как-то играло роль!
Та-ак-с.. Всё, ладно, взяли.. Пошли.
[Дана]: Ну сколько тебя ждать, а?
[Дана]: О-ох.. Кхе-хе-х.. Кх!
[Дана]: Знаешь, хорошо, что ты не слышал..
[Дана]: Какие разговоры вчера были про Салмана после разборок..
[Дана]: Кхи-х.. Кх-х..
[Дана]: Я тоже большую часть пропустила, но-о..
[Дана]: Фразы были такие, будто..
[Дана]: Каждый уже сам хотел его убить!
[Дана]: Кхе-хе-хе.. Кх!
[Дана]: Итогом этих разговоров стало то, что..
[Дана]: Ты теперь.. Чуть ли не их спаситель, представляешь?
[Дана]: Хм.. Даже не знаю теперь..
[Дана]: Кого я ненавижу больше..
[Дана]: Тебя или их?..
[Дана]: Ах, в прочем, какая разница..
[Дана]: Я, всё равно, со всеми вами повязана..
[Дана]: Так что.. Мх, идём.
[Дана]: Иначе пропустим погребальную церемонию.
Что-о.. Погреба-.. Ах, а-а, точно!
В предыдущей части-.. Ч-части же говорилось, да..
[Дана]: Ну всё..
[Дана]: Мы на месте!
[Дана]: Та-да-ам! Хм.. У нас с тобой будут Фараоновские места.
[Дана]: Лучше и не придумаешь..
[Дана]: И всё ви-идно..
[Дана]: Не нужно толпиться.. Толкаться..
[Дана]: Ругаться.
[Дана]: Хм.. У верховных жрецов места, конечно..
[Дана]: Ещё более впечатляющие..
[Дана]: Но увы.. Нам не положено.
[Дана]: Хм.. Ты же, кстати, мироходец.. Да-а?
[Дана]: И, вероятно, даже ни разу не видел..
[Дана]: Как у нас происходят похороны..
[Дана]: Верно?
[Дана]: О-о.. Сейчас всё увидишь.
[Дана]: Для верховного жреца церемония, конечно..
[Дана]: Более помпезная, но-о..
[Дана]: В целом, идея всегда одна.
[Дана]: Тело, завёрнутое в саван, кладут на корабль..
[Дана]: И чем больше корабль, тем богаче тело.
[Дана]: Сейчас остальные верховные жрецы..
[Дана]: Выйдут на пирсы и вознесут свои молитвы..
М-м-м.. Какой пролёт.. Какой пролёт!
Ах-х.. Это, подожди.. Столько стрелков?
Обалде-еть..
[Дана]: Хм-х.. Предполагается, что богам о-очень интересно..
[Дана]: Что умер какой-то важный человечишка!
[Дана]: Ой, ты погляди, что делают..
[Дана]: После торжественной молитвы..
[Дана]: Амар делает жест своим щенкам.
[Дана]: И щенки радостно машут хвостами..
[Дана]: И отправляют горящие стрелы прямо в корабль!
[Дана]: А потом все стоят и смотрят..
[Дана]: На то, как огромный корабль с маленьким телом..
[Дана]: Медленно сгорает!
[Дана]: Кх-х.. О-ох!
[Дана]: М-да уж.. В этот раз повезло, кстати..
[Дана]: Он хоть сразу загорелся.. Ке-хе-хе.. Кх!
[Дана]: Вот потеха была, когда проводили ритуал для Алькафира!
[Дана]: Хм-х.. Мало того, что тела тогда не было..
[Дана]: Потому что он сумел сбежать..
[Дана]: Так ещё и древесина корабля была сырой!
[Дана]: Тх-кх.. Видимо, её ещё и забыли облить горючим..
[Дана]: Вот просто представь.. Представь!
[Дана]: Красивый ритуал, все эти молитвы..
[Дана]: Хэтинтэпнутые стоят..
[Дана]: Э.. Чуть ли не плачут!
[Дана]: Кх-х.. Солдаты запускают стрелы и-и..
[Дана]: Кх-кх.. Ничего!
[Дана]: Кха-ха-ха-ха! Кх-х..
[Дана]: О-ой, такой провал был, конечно..
[Дана]: Они отправили несколько десятков огненных стрел..
[Дана]: Прежде чем огонь, хотя бы..
[Дана]: Хоть как-то разгорелся!
[Дана]: Хм.. Жрец Кнефмтити тогда даже говорил о том, что..
[Дана]: Хоронить живого - это богохульство.
[Дана]: Ну-у, ничего.. Похоронили же.
[Дана]: Альмухариб его потом нашел..
[Дана]: Убил и-и.. Всё.
[Дана]: А ты, кстати, что скажешь-то.. Мироходец?
[Дана]: В других мирах интереснее ритуалы? М-м?
Э-э, ну-у, я..
Типа, ничё не знаю, вообще..
Да, немного.. Тебе такое и не снилось.
Я хоть и знаю, что я мироходец..
Но ничего не помню до появления в Нарфанисе.
Вот это, кстати, правда..
Ой, Дана, да у вас ерунда какая-то!
В мире, где деревья большая редкость..
Вы корабль целый сжигаете.. Серьёзно?
Ну ладно, давай вот это..
Я хоть и знаю, что мироходец, ничего не помню до появления в Нарфанисе..
[Дана]: М?-м.. Так ты ничего не помнишь?
[Дана]: То есть.. Погоди..
[Дана]: Ты даже не знаешь, из какого ты мира?
[Дана]: О-оу-у..
[Дана]: Звучит ужасно.. Кхе-хе-хе-хе.. Кх..
[Дана]: Что ещё раз подтверждает мой тезис!
[Дана]: Ты олух!
[Дана]: Хм.. Ладно-ладно, пора нам спускаться в мир людей.
[Дана]: У братства ещё сегодня собрание..
[Дана]: Всё-таки То`Ифэтун это у нас..
[Дана]: Восьмиглавое чудище, а не семиглавое!
А-а, погоди.. То есть, это означает, что..
[Дана]: Хм..
Кого-то нового на-а.. Пост золотой маски?
Или что?.. Может быть, меня? Кхе-хе-хе..
Хе-хе.. Куда мы идём, кстати?
Та-ак.. Ну, это рынок..
Э, это внутренний рынок Нарфаниса..
Тут где-то даже лавка Буриса..
Чт.. Ой.
Что это упало?
Что за сцена? Ах, котик!
[Мяуканье]
Маленький, миленький.. Котик! Там мясо упало, я понял..
Мясо..
[Дана]: И всё-таки знаешь, Лололошка..
Какой ты маленький, бозе-.. А-а!
[Дана]: Быть мироходцем и даже не помнить откуда ты.. Это..
Господи! Псина сутулая..
[Дана]: Немножко прискорбно.. Не завидую тебе.. А! Господи..
[Дана]: Это.. Это что ещё такое?
[Дана]: Это как понимать, а?
[Дана]: Да я сейчас за такую наглость.. Я-..
Эй, стой! Так, э-э..
Э, а-э.. Отдай мне! Отдай мне..
[Дана]: Что? А тебе-то зачем такой рассадник блох, а?
[Дана]: Тем более, такой наглый.. Ты посмотри на него..
[Дана]: Э-эм.. М-м.. То есть..
[Дана]: То есть, наглая..
[Дана]: М-м.. Ну и наглая же ты морда, а!
[Дана]: Совсем как я!
[Дана]: Кхи-хи-хи.. Кх!
[Дана]: О-ой, забирай, конечно.
[Дана]: Я не люблю существ, которые не могут о себе позаботиться.
[Дана]: Хотя, эта девчонка смогла продержаться..
[Дана]: Сама по себе на такой оживлённой улице, ты посмотри!
[Дана]: Хм-хм.. И почти не испачкала своей белой шерстки.
[Дана]: Уважаю-уважаю..
[Дана]: Хм-хм-хм.. Кх!
[Дана]: Видно, она как и я, наполовину голубых..
[Дана]: Наполовину подзаборных кровей!
[Дана]: Кх-х.. Ну что ж.
[Дана]: Я вижу, ты нашел себе компанию..
[Дана]: Которая.. Кхм, соответствует твоему интеллекту!
[Дана]: Тх! Так что, здесь прощаемся, парень..
А-а..
[Дана]: Пока!
Стой, подожди, а.. Котик!
Стой, а к-к.. А-а!
Так, привет.. Кха-ха-ха! Кх..
Здарова.. А мы нормально, то, что вот так будем ходить?
(У-у, собака сутулая, ты погляди, а!)
(У котика еду своровала..)
Миленький, маленький котик.. Э-э..
Котик, что с тобой делать?.. Я даже не знаю..
Чёрт, его поставить-то можно? Кстати, давайте попробуем..
А-а, его даже поставить нельзя!
(Теперь у меня двойной вопрос.. Реально, чё мне делать?)
Ладно, я думаю, то, что мне нужно домой к леди Окетре..
Я думаю, что она всё порешает.. У неё там..
Котиков было завались!
Кто-о это у нас такая милая?
Ты-ы милая!
Кто милая? Ты милая!
Так, ладно.. Кх-кхм..
Щас посмотрим.. Что мне скажут на это..
Так, ну, по крайней мере, зайти могу.. Это уже хорошо..
[Хануф]: Кх-х.. Да, Абди..
Э-э.. Ребят?
[Хануф]: И тогда я говорю.. Что?
Э..
[Хануф]: Кх! Кх-кх..
Тут это..
[Хануф]: О-о.. О-о-о!
[Хануф]: Какой хорошенький!
Да, Хануф.. И правда хорошенькая..
[Хануф]: Какой пушистенький!
[Хануф]: Ты где нашел такого красавчика, Лололошка?
Э, так.. Слушайте..
Можно мне его кому-нибудь.. Что?
[Абди]: Эй, Лололошка..
Передать? О-о, реально..
[Абди]: О-о, Хануф.. Ты имела ввиду красавицу..
[Абди]: Это девочка..
[Абди]: Ох, кх..
[Хануф]: О-ох-х! Ты посмотри.. Посмотри на неё!
[Хануф]: Какая любознательная..
[Сдерик]: Эй, ребят.. Что у вас тут происходит?
А-а, мы тут..
[Сдерик]: А ну-ка..
[Сдерик]: Чё вы тут расшумелись..
[Сдерик]: Ах-х! Ба-тюш-ки..
[Сдерик]: Какая милота-а!
[Сдерик]: Лололошка, ты.. Мк-хм, так.. Я-я сейчас!
[Хануф]: Ну-у же, ну же, девочка..
[Хануф]: Смотри, смелей..
[Хануф]: Это теперь твой новый дом!
Что, дом?
А-а.. Разве, это не Окетра решает, погоди..
Ой, что это..
[Сдерик]: Ох, я же не опоздал, да?
Ути-господи!
[Сдерик]: В-вот.. Возьми..
[Хануф]: Ах-х!
Кхи-хи..
[Хануф]: О-ох.. Нюхает! Нюхает, смотрите..
[Сдерик]: О-о.. Кушает!
[Сдерик]: Какая умница, а..
Да, она молодец, ребят..
[Хануф]: Ну вот.. Поели, теперь можно и поспать..
Кхи-хи.. Кх..
[Хануф]: Хм-х.. Смотрите-смотрите!
Та-ак..
[Хануф]: Ты такая игривая!
[Абди]: А, ой.. Ой.. Ой, леди Окетра..
[Окетра]: Фу-ух.. Всем привет!
[Окетра]: Как же я устала-то, а..
[Окетра]: А-а.. Что за?
[Хануф]: Г-госпожа.. Тут Лололошка п-принёс..
[Хануф]: Можно мы оставим? П-пожалуйста..
[Абди]: Д-да, л-леди Окетра..
[Абди]: Она очень хорошая.. Очень игривая и бойкая!
[Абди]: Она, правда, мне все руки расцарапала..
[Абди]: Но мы её отучим!
[Абди]: Честно-честн-..
[Окетра]: Господи, Бастет!
[Окетра]: Кх-кх! Кх-кх..
[Окетра]: Она ж-.. Она же совсем как Бастет!
[Окетра]: Неужели, вы этого не видите?
О-оу..
[Хануф]: Да.. Д-да, леди Окетра!
[Хануф]: Я-я тоже это сразу заметила..
[Хануф]: Да..
[Окетра]: Ох, иди ко мне..
О-о-о.. Ты посмотри-ка!
[Окетра]: Я тебя не дам в обиду..
Кошечка.. Миленькая, маленькая понравилась..
[Окетра]: О-ох.. Ты моя, да?
[Окетра]: Всё хорошо.. Всё хорошо..
[Сдерик]: Э-э, кхе..
[Сдерик]: Ну ладно, ребята..
[Сдерик]: Я, наверное, пойду дальше делать ужин, э..
[Сдерик]: Вот..
[Хануф]: А-а.. Да, кстати..
[Хануф]: Мы так увлеклись игрой с малышкой..
[Хануф]: Что забыли про все дела..
[Хануф]: А-э, Сдерик..
[Хануф]: Я помогу тебе..
[Хануф]: Мы вместе так быстрее управимся.
[Сдерик]: Э, ладно, пойдём..
[Абди]: А-э, ладно.. А я пойду цветы на втором этаже полью..
[Абди]: Сегодня очень жарко..
[Окетра]: Эй, Лололошка, не уходи..
Так..
[Окетра]: Пожалуйста, присядь.
[Окетра]: Посиди со мной..
Ладно..
[Окетра]: Слушай..
[Окетра]: Сегодня утром я была..
[Окетра]: Не до конца честна с Хануф..
[Окетра]: Я сказала, что боюсь не успеть сделать все дела..
[Окетра]: До возобновления поиска Огней и-и..
[Окетра]: Да, э-это, конечно, правда..
[Окетра]: Просто.. Не вся.
[Окетра]: С момента, как мы вернулись сюда, Лололошка..
[Окетра]: Я никак не могла понять..
[Окетра]: Почему мне так некомфортно..
[Окетра]: Дом-то, вроде, тот же..
[Окетра]: Но он казался мне чужим и..
[Окетра]: Каким-то пустым, что ли..
[Окетра]: А потом..
[Окетра]: Потом ночью мне привиделась тень Бастет..
[Окетра]: Т-кх.. Прости..
[Окетра]: Прости.. Мх-кх..
[Окетра]: Я пообещала себе, что буду сильной..
[Окетра]: Что не позволю себе расклеиться..
[Окетра]: Но ты, чёрт возьми, не представляешь себе..
[Окетра]: Что это такое, просыпаться в родных стенах..
[Окетра]: И не видеть летающей по дому шерсти..
[Окетра]: Не бежать на звук падающих..
[Окетра]: Ваз в галерейной комнате..
[Окетра]: Не чувствовать этих мягких лапок на коленях..
[Окетра]: Все эти путешествия и приключения..
[Окетра]: Через которые нам пришлось пройти..
[Окетра]: Ох.. Они не давали мне времени подумать о моих кошках..
[Окетра]: О Бастет..
[Окетра]: Не давали мне грустить..
[Окетра]: А теперь мы здесь..
[Окетра]: В этом пустом доме..
[Окетра]: И эта пустота.. Она оглушала меня..
[Окетра]: Я не могла находиться здесь..
[Окетра]: Поэтому я сбегала с самого утра..
[Окетра]: И работала до позднего вечера..
[Окетра]: Чтобы валиться с ног от усталости..
[Окетра]: Потому что невыносимо больно..
[Окетра]: Понимать, что любимый тёплый комочек счастья..
[Окетра]: Который поддерживал меня на протяжении стольких лет..
[Окетра]: Моя любимая Бастет..
[Окетра]: Что её.. Больше нет.
[Окетра]: Я так скучаю по ней..
[Окетра]: Знаешь, она любила спать..
[Окетра]: У меня в ногах..
[Окетра]: Я до сих пор, даже в путешествиях..
[Окетра]: По привычке поджимаю ноги под себя..
[Окетра]: Чтобы она не поцарапала меня, если я начну ворочаться..
[Окетра]: Я до сих пор не ставлю посуду на край стола..
[Окетра]: Чтобы у этой проказницы не было соблазнов..
[Окетра]: У меня постоянно ощущение..
[Окетра]: Что она просто решила задержаться..
[Окетра]: На своей ночной охоте..
[Окетра]: Кх-х.. Не могу поверить..
[Окетра]: Я.. Я не могу признать, что её больше нет..
[Окетра]: Ох-х.. И мне так больно, что меня не было рядом..
[Окетра]: Когда её не стало..
[Окетра]: Эта милая кошечка очень похожа на Бастет..
[Окетра]: Когда.. Когда та была ещё совсем котёнком..
[Окетра]: Мх.. Где ты нашел её?.. Лололошка..
Э-эм.. Так..
Я думаю, это Бастет сама так заботится о тебе..
С кошачьей радуги..
Окетра, она прыгнула Дане в руки..
Когда мы с ней шли с погребальной церемонии Салмана.
Леди Окетра, это утешение послано тебе от богов..
Я уверен!
Давай вот это?..
Я думаю, это Бастет сама так заботится о тебе..
С кошачей радуги..
[Окетра]: А-а.. Ты.. Ты так думаешь?
[Окетра]: И как же нам назвать её?
[Окетра]: Знаешь.. Это же ты её принёс..
[Окетра]: Поэтому я думаю, что..
[Окетра]: Это ты должен дать ей имя..
А-а..
Так..
Окей..
[Окетра]: Ах.. Тигра!
[Окетра]: А знаешь.. Мне нравится!
[Окетра]: Мх-х.. Какая же она красавица, ты посмотри!
[Окетра]: Мх-х.. Пошла исследовать дом..
[Окетра]: М-м-м!
Да-а.. Мы это уже видели..
[Окетра]: Надеюсь, она не начнёт драть мои драгоценные гобелены!
[Окетра]: Ох, Лололошка..
[Окетра]: Если что.. Спасибо тебе большое!
[Окетра]: Я очень давно не смеялась так легко..
[Окетра]: Как сегодня.
[Окетра]: Теперь.. Теперь дом не будет ощущаться мной..
[Окетра]: Как безжизненная громадина..
[Окетра]: Я надеюсь на это..
[Окетра]: Я всё ещё очень скучаю по Бастет и остальным кошкам..
[Окетра]: И.. Эта рана ещё долго не заживёт у меня на сердце..
[Окетра]: Как и остальные, кого мы.. Потеряли.
[Окетра]: Скульптор.. Халима..
[Окетра]: Но сегодня ты и Тигра..
[Окетра]: Напомнили мне, что жизнь..
[Окетра]: Это не только боль и утраты..
[Окетра]: Но и радость обретения!
[Окетра]: Ох..
[Окетра]: Прости.. Прости, что я так расчувствовалась..
[Окетра]: Тебе, наверное, неловко..
[Окетра]: Но.. Я всё-таки избалованная госпожа!
[Окетра]: Так что давай.. терпи!
[Окетра]: Кхе-хе-хе.. Кх! Ладно..
[Окетра]: Я ужасно устала за сегодня, так что..
[Окетра]: Я пойду спать..
[Окетра]: Надеюсь, Тигра придёт спать ко мне в спальню..
[Окетра]: Хм..
Ну-у.. О, кстати, вот она!
Тигра!
Тигра..
Тигра.. Погладить не м-.. А не, могу!
Но и не могу одновременно..
Так, давай как-нибудь тебя подвинем, что б  тебе комфортнее спалось!
Живи, Тигра, здесь.. Ой, куда?
Стой-стой-стой-стой.. Куда-куда-куда-куда..
Даже интересно стало..
А как она придёт к тебе в спальню..
Если ты закрылась, гений.. А?
Гений на Окетре..
Так, куда-куда-куда?.. Давай-давай-давай..
А?-а.. КУДА-А! Куда драть?..
ТЫ ЧЁЁ!
Я тя щас выпорю!
Кхе-хе.. Кх!
Ну ладно, можно.. Я не скажу никому!
(Этот угол теперь твой.. Обоссы его!)
Та-ак.. А здесь у нас, кстати..
Абди нет.. Опа, Тигра опять куда-то пошла..
А, в итоге, где все-то?
А, стоп-стоп-стоп.. Сдерик и Хануф пошли готовить, я помню..
На всякий попробуем зайти к Окетре..
Не получается, ладно..
Та-ак-с.. Хеллоу всем..
Мы, вроде, всё порешали.. Привет!
Поговорим?..
[Сдерик]: В целом, осталось совсем-.. А? Опа-а, Лололошка..
[Сдерик]: Я слышал, как хлопнула дверь спальни..
[Сдерик]: Госпожа что.. Спать ушла?
Да..
[Сдерик]: А, ну.. Ну да..
[Сдерик]: Столько-то переживаний, оно и не удивительно..
[Хануф]: Лололошка.. Ты даже не представляешь!
[Хануф]: Я такой счастливой госпожу уже о-очень давно не видела!
[Хануф]: Мх.. Иди ко мне!
[Хануф]: Спасибо тебе.. Спасибо!
[Хануф]: Ох.. И-извини..
Да всё нормально..
[Хануф]: Котёнок, кстати, похож на Бастет не только внешне..
[Хануф]: Но и повадками!
[Сдерик]: Слушайте.. А что, если это душа Бастет поселилась в котёнка..
[Сдерик]: Чтобы вернуться к госпоже, а?!
[Хануф]: Э-эй, Сдерик.. Не богохульствуй!
[Хануф]: Души не возвращаются из мира Кнефмтити.
[Хануф]: Но этот котёнок был послан госпоже..
[Хануф]: Не просто так!
[Хануф]: Это точно.
[Сдерик]: Ну ладно-ладно..
[Сдерик]: Лололошка, в любом случае..
[Сдерик]: Как же круто, что ты его принёс, а!
[Сдерик]: О-ох..
[Сдерик]: Так, э.. Кстати..
[Сдерик]: М-мх.. Хануф..
[Сдерик]: А зачем мы столько всего наготовили-то?
[Хануф]: Кхи-хи-хи-хи.. Кх.. Да ладно тебе..
[Хануф]: Успеем съесть, не переживай.
[Сдерик]: М, окей.. А, кстати, вот.. Возьми, подкрепись..
Что это?..
Жареная индюш-..
[Сдерик]: Хануф, ты.. Иди-иди.
[Сдерик]: Я тут всё уберу..
[Сдерик]: Не переживай.. Иди спать.
[Хануф]: О-о.. Спасибо, Сдерик!
[Хануф]: Я пошла.. Всем спокойной ночи.
Спокойной, спокойной..
Та-ак, Сдерик.. Может, отдельно поболтаем?
Нет?.. Вот, Сдерик, это единственный, у кого нет кнопки "поговорить"..
С ним можно поговорить всегда только на правую кнопку мыши.. Вот так.
Но сейчас ничего не происходит..
Так, в итоге.. Абди, привет.. Ты что-нибудь скажешь?
Поговорить.. Нет, да? Поливаешь..
Оке-ей.. Но я, всё-таки, хочу погладить, это.. Тигру!
Тигра! Ути господи.. Тигра, привет!
Зачароваться хочешь?
Ну-ка.. Чёрт.
Погладить всё ещё нельзя.. Мяу-мяу-мяу скажи!
[Мяуканье]
Молодец.
Раз уж мы, кстати, у статуи, давайте посмотрим..
Что у нас можно прокачать..
Так, одиннадцать ауритэховых скарабеев, кстати-и!
Наверное, надо мантру выносливости давным-давно вкачать..
Что б было больше выносливости!
Давай даже проверим.. Вот сейчас я бегаю..
И выносливость.. Тратится, да.
На бег достаточно выносливости..
Но вот если я начинаю ломать блоки..
Или бить мобов.. Вот, особенно, если против боссов!
То этой выносливости недостаточно!
Так, мантра выносливости, давай.. Семь.. Восемь..
Девять.. Десять!
Пять скарабеев потратили.. Теперь у меня много выносливости!
У-у-у.. Ты погляди, как она долго тратится! Офиге-еть..
И тут девятьсот девяносто три уровня?!
Вы чё, серьёзно?
Это о-очень много!
А ещё, кстати, против боссов, мы запомнили..
Подходит любая еда!
Если прокачивать вот эту способность.. Рацион.
Увеличивает насыщение от еды на пять процентов за уровень навыка..
Да.. Я, наверное, это тоже прокачаю..
Где-то на уровня четыре..
И, по идее, теперь, если я что-нибудь съем, то это восстановит..
Дофигилион!
У меня прямо сейчас две тысячи утенов..
Мы можем купить какую-нибудь очень хорошую еду..
Которая будет буквально восстанавливать меня фулл!
Короче, мне нужен рынок, мне нужна еда.. Спасибо за скарабея..
Все-ем привет.. Кто тут едой торгует?
Здравствуйте.. Оружейник..
Ну, оружие, наверное, мне явно не понадобится..
У меня.. Легендарный меч путешественника!
Та-ак, здесь у нас.. Какая-то толпа..
Привет, о, это фермер! Так, фермер.. Здрасьте, торговать..
Семена-семена-семена..
И-и.. Цветочки.
Ты чё, серьёзно? Где еда?
[Фермер]: У-э-э-а.. М-м-м..
(Что ты зеваешь?.. Еда где?!)
Сейчас мы обязательно пойдём, купим еды.. Но перед этим..
Вы посмотрите, что тут восстановлено!
Статуя бога Монту..
Да, та самая светящаяся.. И та самая незаюзанная!
Следовательно, прописываем Prunus!
Проверяем Сундук, забираем Молот Монту..
Прописываем Malus!..
И высасываем все силы статуи..
Оу-у е-е-е!
Уровень артефакта увеличен!
Ну-ка, на-ка.. Какого ты уровня теперь? Проверка..
Восьмого! Обалде-еть..
Геологоразведка..
Уровень один из двух.. Кстати, могу прокачать, да?
Ощутите себя богом, ударив по земле могучим молотом..
Вызванная ударом волна выбивает на поверхность всё ценное..
Оставляя под ногами лишь пустую породу.
А-а.. Ну, это, получается, алмазы, железо искать.. И всё такое, да?
Э-э-э.. М-м.. Нет.
Пока-что, мне это явно не надо.. Спасибо.
Опять прописываем Prunus..
На всякий, оставим Молот..
 можно, кстати, Чёрную Розу положить..
Хотя-я, не.. Уже не хочу.
Malus!
Хе-хей.. Все-ем привет!
У кого тут продаются сочнейшие томаты?..
Ах, не-е-ет!
Из-за сегодняшней церемонии..
На рынке никого нет, да ладно!
Ах ты ж зараза-то такая..
Я только хотел нормально закупиться!
У меня только деньги появились!
(Вот те, блин, японский городовой, а..)
И на том спасибо..
Зато внутренний рынок сейчас открыт!
То есть, там, по сути, всё ещё можно купить..
Здравствуйте.. Пчеловод..
Так, поторгуем?.. Встаньте, пожалуйста, смирно..
Молодцы.. Торговать.
Хлеб с мёдом.. Купить за семь утенов..
По-моему, восстанавливает много..
И с моей прокачкой этой будет восстанавливать ещё больше!
Ну-ка, проверяем.. О-ох, хорошо-о!
Слушай, хлеб с мёдом, это прям то, что мне надо..
Всё.. Я потрачу где-то сто сорок утенов..
То есть, я куплю.. Двадцать хлеба.
Идеально!
Мне давно не хватало такой еды, которая против босса..
Буквально, полностью меня будет отхиливать.
И вот оно.. Наконец-то появилось!
А ещё я понимаю, то, что против этих же боссов..
Надо побольше боя прокачать!
Сейчас у меня сороковой..
Поэтому сорок первый, второй, третий..
Четвёртый!
Так, потом ещё серебряных скарабеев потратим немножко..
Ещё прокачаем..
И, по итогу, дополнительный наносимый урон у меня..
Плюс сорок шесть процентов.
Дополнительное сопротивление урону, плюс одиннадцать процентов.
Ах-х.. Какая имба!
Воздаяние..
Возвращает атакующему два процента..
От полученного игроком урона.
Я вот думаю, то, что против мобов это работает..
А против боссов.. Возможно, не будет работать.
Э-э.. Ну, давайте прокачаем один раз.
Попробуем..
Могущество Фараона..
Каждая атака топором накладывает на игрока..
Эффект силы, мощность которого зависит от уровня навыка.
Не-е, не-не-не-не.. Топором я не буду пользоваться..
Спасибо.
О-о-о.. Нашел самую имбульную имбулю!
Струящийся песок..
Убирает ограничение по скорости атаки мечом!
Требуется бой сто..
То есть, чисто теоретически.. Я могу вот так вот кликер включить..
Как бы вам показать-то, я просто даже не знаю..
Ну вот, короче, представьте, то, что прямо сейчас я наношу, примерно..
Двадцать ударов в секунду.. Вот прямо сейчас.
Клянусь.. У меня на мышке кликер есть..
Который позволяет это делать.
И.. Бли-ин, если прокачать тот навык..
Это же такая имбуля, реально!
Кстати, рубрика - ваши комментарии..
Мне писали о том, то, что попробуй зайти в катакомбы Хэинтэпа..
Которые когда-то давным-давно..
Драсте..
Так вот, которые когда-то давным-давно я не мог посещать..
И там была стража..
Опа-а..
Я могу.. Я могу зайти? Да ладно..
На этот раз тут никого.. Да?
Сундуки?.. А-а, блин, они пустые.. Серьёзно?
Блин, было бы круто, если бы они на тот момент были заполнены..
И прямо сейчас, спустя сто-о-олько серий..
Припёрся и забрал.. Это чё?
Стамеска резчика..
Ого, прикольно..
Не, ну.. В целом, оказывается, эти катакомбы..
Не такие уж и важные.. Не такие уж и нужные..
То есть, да, я могу сюда зайти, но чисто посмотреть..
Мы со Сдериком, напомню, шли куда-то в эту сторону..
Не-не-не.. Вот в эту сторону..
И тут.. Он открыл.. Да, он открыл клетку.
И в итоге, нашел книгу.. О-ой, так погоди!
Тут же книги-то остались..
Что тут есть?
Ничего.. Ничего..
Только удача, да?
Плюс одна удача.. Ну, допустим, возьмём..
Что ж, ребят.. На этом я буду постепенно заканчивать данную серию..
Надеюсь, то, что вам понравилось!
Котёнок, Тигра, теперь будет с нами..
Чё-то он делает.. Жопой тут виляет..
Ставьте лайк, если любите котиков!
Кхе-хе-хе.. Кх-кхм! Так, э..
Ладно.. На самом деле, ставьте лайки и подписывайтесь!
Если вам правда нравится смотреть то, что мы делаем..
Не забывайте, что ваши секундные маленькие нажатия..
Делают большой вклад в мотивацию всей команды!
А команда у нас.. Не маленькая!
Спасибо ещё раз большое..
Ну.. А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И-и.. Тигра..
Всем удачи, всем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[*всхлип*]
[Лейла]: Не побоишься развлекаться..
[Лейла]: С верховной жрицей Ронаса?
Я ничего не боюсь, Лейла.
[Лейла]: Кхо-хо-хо-хо.. Кх!
[Лейла]: Какой отважный парень!
[Лейла]: Посмотрим.. Остёр ли твой меч так же..
[Лейла]: Как твой.. Язык!
Что..
Та-та-та-а..
Похороны Салмана Муджалида..
Красиво, эффектно..
Но!.. Кошечка, которая теперь живёт в доме Окетры..
Вот это настоящая имба!
А ещё, нам бы понять..
Когда там выступление бога-Фараона?
Давайте узнаем!
Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы-ы..
Ожидаем бога-Фараона!
Да-да.. Освежим память..
Несколько серий назад леди Окетра и Синдбад..
Напомнили нам о ежегодном выступлении величайшего!
Бога-Фараона!
Или же, просто, Джодаха.
Но, в процессе диалога..
Они вспомнили самое главное!
Выступление уже на этой неделе!
На этой!
Это, получается, возможно, даже..
Сегодня?!
Я очень на это надеюсь.. Но!
Также у меня есть стойкое желание потратить утены..
Тысяча девятьсот тридцать одна штука.. Господи!
Как это много..
Я, как минимум, хочу купить себе пузырьки опыта..
И прокачать два Огня!
Меч путешественника и Горн Селиасэт!
Они мне нравятся.
Наверное, Клык Ронаса прокачивать я больше не буду..
Потому что.. Зачем мне два меча?
Но, наверное, так же я прокачал бы Свиток Правды..
Потому что с помощью него можно зачаровываться!
То есть, мы делаем вот так вот-то..
Кладём меч путешественника..
И мы не кладём меч путешественника!
Ага-а..
Зачаровать его нельзя.. Понятно.
Но небольшие замечательные новости у меня всё равно найдутся!
Например.. Та-да-а-ам!
Почищенный инвентарь!
Всё, новости закончились.
Итак, у нас тут Хану-.. Уф-ф..
И Абди, машина.. Ты погляди-ка, а!
Тренировки.. Уже с мечом!
Поговорим?
[Абди]: О, Лололошка..
[Абди]: Я сегодня подарил Хануф..
[Абди]: Букетик сухоцветов..
[Абди]: Ей, кажется, понравилось!
[Абди]: Я их сам собирал..
[Абди]: Встал ещё до рассвета!
[Абди]: Мх.. Правда, н-не знаю..
[Абди]: Поняла ли Хануф, что она мне нравится, но..
[Абди]: М-м, кх.. В общем, ладно..
[Абди]: Мне нужно тренироваться, Лололошка!
[Абди]: Госпожа Окетра начала давать мне уроки..
[Абди]: Её техника боя сильно отличается от техники Даны..
[Абди]: Мне непривычно! А я..
[Абди]: А я не хочу сегодня ударить в грязь лицом перед госпожой..
[Абди]: Прости меня.
Да ладно-ладно.. Чё уж, прости-то..
Всё нормально.. Тренируйся!
Прикольно наблюдать за взаимоотношением Абди и Хануф..
Букетик сухоцветов подарил..
Ну какая милота, а!
Кстати, где этот букетик?..
Привет, Хануф, куда ты его дела?..
[Хануф]: А?..
[Хануф]: О, Лололошка..
[Хануф]: Представляешь, Абди сегодня принёс домой..
[Хануф]: Букет сухоцветов!
[Хануф]: Я поставила их в вазу, чтобы они могли радовать госпожу!
[Хануф]: Дом постепенно снова наполняется уютом..
[Хануф]: Мх.. Надеюсь, никто больше не будет..
[Хануф]: К нам вламываться..
[Хануф]: И мои вазы больше не пострадают!
[Хануф]: Мне нравится жить дома.. М-мх..
М-м, ну да-да, понятно..
Так, в вазу поставила..
А ваза у нас..
Фи-иг знает где, да?
Кстати, а где леди Окетра?
Где Сдерик?
Сдерик, наверняка, где-то на кухне..
Да-а?.. Э, нет..
Нет, кстати.. Ладно..
[Сдерик]: Кх-кх.. Ох-х..
[Сдерик]: Ух.. Ух..
[Сдерик]: А.. А-э! Кх-х..
[Сдерик]: Ой, д-..
[Сдерик]: М-мх.. Блин..
[Сдерик]: Я.. Я надеялся, что..
[Сдерик]: Меня здесь никто н-не найдёт..
[Сдерик]: Ох.. Не хотел, чтобы кто-то знал..
[Сдерик]: Что я тоже решил тренироваться..
[Сдерик]: Э-э.. Блин..
[Сдерик]: Я, конечно, не Абди.. Драться-то не умею.. Да и..
[Сдерик]: И не хочу уметь, но..
[Сдерик]: Мы постоянно в такие передряги попадаем, Лололошка..
[Сдерик]: Ну ты сам подумай!
[Сдерик]: Надо много бегать, карабкаться..
[Сдерик]: А я до сих пор не могу скинуть то..
[Сдерик]: Что набрал на курорте.. Ты посмотри на меня!
[Сдерик]: Недавно ходил за продуктами на рынок..
[Сдерик]: Так у меня отдышка появилась, прикинь!
[Сдерик]: Кхе-хе.. Кх..
[Сдерик]: Не, в-вообще, мне, конечно, нравится, как я стал выглядеть..
[Сдерик]: Округлился, вон..
[Сдерик]: Когда сплю, кости не мешают!
[Сдерик]: Мне нравится, что я теперь такой..
[Сдерик]: Б-более мягкий..
[Сдерик]: Как будто мой характер просачивается наружу!
[Сдерик]: Мх.. Но мне, в то же время, не нравится..
[Сдерик]: Что повседневные задачи стало сложнее выполнять..
[Сдерик]: Мне бы гораздо больше понравилось..
[Сдерик]: Если бы я мог был толстеньким..
[Сдерик]: И выносливым!
[Сдерик]: Но совместить у меня, пока-что, не получается..
[Сдерик]: А быть выносливым, как-то..
[Сдерик]: Поважнее, что ли.
[Сдерик]: Ты это.. Пожалуйста..
[Сдерик]: Не рассказывай никому, что я решил тренироваться.. Ладно?
[Сдерик]: Н-не хочу, чтобы кто-то думал, что я копирую Абди..
[Сдерик]: Потому что я его не копирую, если что!
[Сдерик]: Я сам так решил.. Сам!
[Сдерик]: М-мх.. Мкх, м-м..
Кхе-хе-хе.. Кх!
[Сдерик]: Щас..
Да ладно-ладно! Ничё никому не скажу..
[Сдерик]: Кх! Уф.. Уф-ф..
Ух, машина номер два.. Ты пог-..
[Сдерик]: Уф! Кх..
Блин, как они все тренируются-то, а!
Молодцы.. Молодцы!
(Один я тут с Огнями хожу.. Просто так накостылять могу.)
Так.. Здесь у нас, в итоге, никого нет..
Леди Окетра.. Вы тут?
Ну, зайти не могу.. Здесь?.. Тоже не могу.
Мне же наверняка с ней надо поговорить.. Да?
Ах, о-о, кстати.. А где кошечка?
Кошечка, эта.. Тигра!
Куда-.. О-о..
Ути-господи-и!
[Окетра]: Давай-давай-давай..
Господи, играют!
[Окетра]: Ну-у, ну-ну-ну-ну..
[Окетра]: Давай, давай-давай..
Давай-давай!
[Окетра]: У тебя получится!
Ать!.. Кха-ха-ха.. Кх!
А.. Окетра?
[Окетра]: А?
[Окетра]: Ох.. Доброе утро!
[Окетра]: Лололошка, я сегодня такая счастливая! Не могу!..
[Окетра]: Тигра спала со мной на кровати, представляешь?
[Окетра]: Кхе-хе.. Кх!
[Окетра]: В какой-то момент, она своей мохнатой попой..
[Окетра]: Упёрлась мне прямо в лицо!
[Окетра]: Я чуть не задохнулась..
[Окетра]: Но при этом была так счастлива!
[Окетра]: Кха-ха-ха! Кх..
[Окетра]: Я уверена.. Я была бы первым человеком в Мисре..
[Окетра]: Кто задохнулся бы счастливым!
[Окетра]: Удивительно, как с появлением этого небольшого комочка..
[Окетра]: Жизнь, как будто..
[Окетра]: Наполнилась смыслом!
[Окетра]: Я буду брать её с собой в путешествия!
[Окетра]: Она посмотрит весь мир..
[Окетра]: А, может быть, и не один!
[Окетра]: Интересно.. Я смогу брать её с собой в другие миры?
[Окетра]: Э-эть, тю-тю-тю-тю.. Иди ко мне!
[Окетра]: Иди ко мне..
Эм.. Ну-у..
Э, я, как зритель, скажем так..
Знаю, то, что она не сможет брать котика в другие миры..
Но.. Я, как Лололошка..
Не знаю об этом.
Напомню, что по лору.. Искра мироходца..
Не может перемещать неразумных существ.
Для этого нужна магия!
А магия у нас.. Ну-у, какую магию мы знаем?
Наверное, только Prunus и Malus.
Да, только она..
Ой.. О-ой-ой..
[Лейла]: А-ах.. Как же тут, всё-таки, просторно..
Лейла?..
[Лейла]: О, привет!
[Лейла]: А где твоя госпожа?
М-м-м.. Там..
Получается.. М-м, а.. Ну вот.
Я думал, то, что мне нужно ответить что-то..
[Окетра]: А..
[Окетра]: О-ох.. Опять кого-то принесло, а..
[Лейла]: Ах-х! О-о, какая прелесть..
Ути-господи, котик! Кхи-хи..
[Лейла]: Ты посмотри!
Да-а, да.. Это вы перерезали других котиков, напомню..
[Окетра]: Кх-кхм.. Послушайте..
[Окетра]: Да, мы согласились с вами сотрудничать..
[Окетра]: Я.. Всё понимаю.
[Окетра]: Но это не повод превращать мой дом..
[Окетра]: В зал собраний!
[Лейла]: М-м, ну какая милая красавица, а!
[Лейла]: У меня любимый цвет - красный..
[Лейла]: Но красных котиков не бывает!
[Лейла]: Поэтому.. Мне больше всего нравятся белые!
[Окетра]: О господи, ладно..
[Окетра]: А.. По какому делу верховная жрица Ронаса..
[Окетра]: Заглянула в покои сторонницы Хэтинтэпа?
[Лейла]: Э-эй.. Вовсе не обязательно при мне..
[Лейла]: Использовать официальные обороты!
[Лейла]: Я такое не люблю.
[Окетра]: О-о.. И что же тогда верховная жрица Ронаса любит?
[Лейла]: О-ох, рада, что спросили!
[Лейла]: Я люблю.. Лепёшки с зеленью..
[Лейла]: Бараньи рёбрышки.. Халву..
[Лейла]: Убивать врагов.. Бобовую кашу..
[Окетра]: А..
[Лейла]: Курагу! Эм-м..
[Лейла]: Когда светит солнце..
[Лейла]: Прыгать бомбочкой в бассейн..
[Лейла]: Прыгать бомбочкой в водное море.. И-и ещ-..
[Окетра]: Фу-у! Бобовую кашу?
[Окетра]: Серьёзно?
(Кха-ха-ха-ха-ха! Кх-х..)
(Это, буквально, единственное, что тебя смутило?!)
(Кх.. Реально?)
[Лейла]: Ну-у.. От неё можно такие ветры пускать..
[Лейла]: И..
[Окетра]: Ох, кх.. Господи, ладно, всё!
[Окетра]: Я больше не буду задавать вам вопросы.
[Окетра]: Только по делу.
[Лейла]: Ох.. Нет в тебе духа силы, Окетра!
[Окетра]: О-ой, как это мы заговорили..
[Окетра]: Только ты, пожалуйста, дух свой не пускай здесь..
[Окетра]: Хорошо?
[Лейла]: Ладно, леди Окетра..
[Лейла]: Вообще, я хотела пригласить тебя..
[Лейла]: На небольшую прогулку.
[Лейла]: Но ты сегодня настроена особенно критично..
[Лейла]: Как я посмотрю.
О, и у меня.. В-выбор, нифига себе!
Сначала вы втыкаете в нас своих жуков..
А потом обижаетесь на малейшую грубость?
Серьёзно?
Лейла, мы не привыкли к такому количеству гостей..
Мою госпожу можно понять.
Э, слушай, Лейла..
А может быть ты рассмотришь другого мироходца..
Ну-у.. Как компаньона для прогулки?
Хм-м.. Ну, я хотел сначала первое..
Но теперь я хочу третье!
Да, давай..
Другого компаньона, в плане, типа.. Я.
Прогуляться..
[Лейла]: А? М-м-м..
[Лейла]: Ну в-вообще..
[Лейла]: Это не входило в мой изначальный план... Но..
[Лейла]: Сестра Дана отзывается о тебе почти с теплотой..
[Лейла]: А я ни разу до этого не слышала..
[Лейла]: Чтобы она говорила о посторонних..
[Лейла]: Без презрения.
[Окетра]: О-о, вот оно как..
[Окетра]: С теплотой, значит?
Э-э, а-а.. А что я-то?..
[Лейла]: Ну ладно-ладно.. Всё, решено!
[Лейла]: Иду на прогулку с абдом!
[Лейла]: Пойдём..
[Окетра]: Фу-ух.. Спасибо, Лололошка.
Да-а, да.. Если что, я не знал, что..
Обо мне отзываются с тепл-.. А какая разница, кстати, да?
Поднимем отношения с Даной..
Она золотая маска, но, при этом..
На других золотых масок ей явно плевать..
Кроме Буриса..
Так что, всё путём!
Я делаю всё правильно..
Это точно!
Э, короче.. Пожалуйста!
[Окетра]: У меня, и правда, сейчас нет никакого желания..
[Окетра]: Общаться с этой.. Сторонницей Ронаса.
[Окетра]: Мх.. А вообще, если честно..
[Окетра]: Я бы предпочла.. Вообще ни с кем не разговаривать из братства!
[Окетра]: Особенно после того, что они с нами сделали.
[Окетра]: Ты-ы.. Будь осторожен.
[Окетра]: Не дай им забраться тебе под кожу!
[Окетра]: Помни о нашем с тобой плане..
[Окетра]: Мы должны их одолеть!
[Окетра]: И хорошей прогулки!
Эм.. Ладно.
Котика оставила..
Давайте пообщаемся с этой.. Лейлой.
Сторонницей Ронаса..
[Лейла]: М-м.. И чем бы нам с тобой заняться, абд?..
[Лейла]: Вообще, я хотела пригласить Окетру в ресторан..
[Лейла]: Обсудить с ней поиск Огней и всё такое, но-о..
[Лейла]: М-м.. Тебя в ресторане за стол со мной явно не пустят..
[Лейла]: Во всяком случае.. Я бы не пустила.
Э-эй, ну зачем ты так..
[Лейла]: Ах-х!..
[Лейла]: Кстати-кстати..
[Лейла]: Слушай.. А у тебя же Клык Ронаса с собой?
А-а.. Да-а..
[Лейла]: Да?
Так, щас.. Да.
[Лейла]: Ах!
[Лейла]: Так, может быть, развлечёмся?
[Лейла]: Кхе-хе.. Что думаешь?
[Лейла]: Не побоишься развлекаться с верховной жрицей Ронаса?
[Лейла]: Не-ет, нет-нет.. Если у тебя кишка тонка..
[Лейла]: Я, конечно же, всё пойму..
[Лейла]: Не все в наше время умеют развлекаться и всё такое..
[Лейла]: Но ты многое потеряешь.. Многое!
[Лейла]: Кхе-хе-хе.. Кх!
[Лейла]: Решай быстрее, давай.
А-а, что.. Развлекаться, как?
Подожди.. Драться?
Я ничего не боюсь, Лейла.
Тем более.. Что такого страшного ты можешь придумать? М-м?
Эм, слушай, Лейла..
Это очень расплывчатое предложение..
Как и всё в То`Ифэтуне.
Скажи прямо.. Что мы будем делать?
Лейла, развлекаться я предпочитаю с друзьями..
Мы договорились на прогулку.. Значит, идём гулять.
Либо первое, либо второе..
Ну, по сути, они одинаковые, на самом деле.. Типа..
Что такого страшного ты можешь придумать?.. Ну-ка..
[Лейла]: О-о.. Кхо-хо-хо-хо.. Кх!
[Лейла]: Какой отважный парень!
[Лейла]: Хм-хм-м..
[Лейла]: Значит, идём развлекаться..
[Лейла]: По-ронасовски!
[Лейла]: За мной!
А-а.. По-ронасовски, ладно..
Драться, да?
А, что..
[Лейла]: Фу-ух, наконец-то!
[Лейла]: Сто лет не была в диких песках..
[Лейла]: Эм.. Ну, не буквально сто лет, конечно..
[Лейла]: Я, всё-таки, не мироходец, как ты..
[Лейла]: Кхе-хе.. Кх! К счастью..
[Лейла]: Дана ненавидит таких всей душой!
[Лейла]: А я бы не хотела, чтобы Дана..
[Лейла]: Меня ненавидела!
[Лейла]: Мне, если честно, плевать на тебя и твою госпожу.. Я ведь..
[Лейла]: Выполняю волю братства.
[Лейла]: Но мне понравилось вас ловить..
[Лейла]: На мысе Хэтинтэпа!
[Лейла]: Уф.. Такая была радость вырваться из города!
[Лейла]: Правда.. Мне там не дали разгуляться братья.. Да и..
[Лейла]: Дана.. Ну, мх.. Ладно.
[Лейла]: К счастью, здесь и сейчас..
[Лейла]: Нам никто не помешает!
[Лейла]: Кхе-хе-хе.. Кх!
[Лейла]: Держи ухо востро, парень!
Э-э.. Ладно..
[Лейла]: За мной!
Окей, что.. Что мы делать-то будем?
Я, по-моему, первый раз в чистой пустыне..
[Лейла]: Не отставай!
Реально, за весь сезон, я первый раз..
В пустыне!
Ну, то есть, вот так, чтобы.. Без верблюдов и так далее..
[Лейла]: Хм-м..
Чтобы ходили тут..
[Лейла]: Хм.. Они близко.
Кто-о?..
Э, чт-..
А-э, кто..
[Лейла]: А-а, сейчас..
Ой!
[Лейла]: Кх.. Кх!
[Лейла]: У тебя же с собой Горн Селиасэт, да?
Да-а.. У меня, вот он..
Блин, а что ж такое-то?
[Лейла]: О-о.. Хорошо-хорошо!
[Лейла]: Ну тогда.. Ставь!
[Лейла]: Ну.. Чего стоишь?
[Лейла]: Давай.. Дуй в него!
А-а.. О-окей.
Зачем я это делаю?..
Что я делаю?..
Чт-что.. Ч-что происх-..
Ах-х.. А-А-А!
Там кто-то появился!
А-а.. Т-.. А-А-А!
Бляха-муха, чё происходит?!
Это что, развлечение по-ронасовски?
А-а, господи Иисусе..
Тасманский.. А-А!
Дьявол! Камнека-.. А-А-А!
Бога ради!
[Лейла]: Кх-а!
Это очень плохие развлечения!
Очень плохие развлечения.. Да-да, да..
[Лейла]: Давай, навались на них!
Кха-ха-ха.. Кх!
Катится-катится..
Чёрт возьми, я, честно говоря, думал..
То, что мы будем просто друг против друга драться!
Ладно, вот этих скарабейчиков поубива-..
О, так погоди.. Это реально скарабеи!
[Лейла]: Кха! Ха-ха..
Прям, ну.. Реальные скарабейные скарабеи!
[Лейла]: Вот это развлечение!
А-а.. У меня выносливость кончилась!
Мне ещё надо, наверное, забрать рог..
О-ох, какой красавец, а!
Так, а-а.. Она там дерётся, да?
[Лейла]: О-ох! Хо-хо.. Кх!
[Лейла]: А-ах, кха! Какое счастье быть живой!
Да-а.. Это правда!..
Но не так же, чёрт возьми, когда ты можешь вот прям умереть..
[Лейла]: Не зевать, Лололошка.. Не зевать!
Да не зеваю я, чёрт возьми!
Ты бы, пр-.. Блин.. Это сложно!
Ща мы Клыком Ронаса всех вот так вот отравим..
Ой, ой-ой.. Хорошо.. Так, тихо-тихо.. Ладно-ладно..
[Лейла]: Ху-ху-у! Ху-х, Ронас, это для тебя-я!
Мгм.. Где ты там вообще дерёшься-то, чёрт возьми..
[Лейла]: Получай!
Кричит откуда-то..
А-а, вот она.. Ты посмотри..
Нифига.. О-о-оу! Щи-и-ищ..
Эта штука меня сейчас реально убила!
Если бы не мой навык, то всё, я, получается, трупак!
Так, давай загоним его куда-нибудь сюда, в ловушечку..
И-и всё.. Изи!
О-о.. Так, что..
[Лейла]: О-ох.. Фух!
[Лейла]: Кх-х.. Да уж!
[Лейла]: Это было потрясающе!
[Лейла]: О-ох.. Мх..
[Лейла]: Жалко, что закончилось, конечно..
[Лейла]: Я ведь даже не устала, кстати говоря!
[Лейла]: Кхе-хе-хе.. Кх!
[Лейла]: Хм, кстати.. Может быть, ещё..
[Лейла]: Подерёмся.. А-а?
[Лейла]: Не-е, не-не-не-не.. Стой-стой-стой.. Ты не подумай..
[Лейла]: Не насмерть, конечно..
[Лейла]: Просто.. Покажем друг-другу, на что мы способны!
[Лейла]: Что думаешь?..
Я реально могу попробовать себя против..
Жрицы Ронаса?!
Ну-у, это..
Давай! Ты что, сумасшедшая?..
Я и так чуть не умер!
Предупреждаю, сдерживаться я не буду..
Так что, будь осторожней.. Давай, да! С ходу.
[Лейла]: Хи-хи.. Ха, кх-х..
[Лейла]: Ты это правда говоришь жрице бога войны?
[Лейла]: О-ох.. Посмотрим.
[Лейла]: Остёр ли твой меч так же..
[Лейла]: Как твой.. Язык.
А-а.. Всё, ладно!
[Лейла]: Кхм.. Кх!
Я понял, с ходу начинаем!
О боже-боже-боже..
Ну заче-ем.. А-а, хотя нет, мне нравится.. Мне нравится!
[Лейла]: Эй-эй-эй, ну куда ты бежишь? Иди сюда, сладкий!
Ну давай! О-ой, ты посмотри, как она прям бежит-то..
Получай!
Мне почему-то кажется, что если она и убьёт меня..
То за один удар, поэтому надо прям реально очень аккуратненько..
Та-ак, тихо.. А сколько раз тебя надо ударить-то?
Просто у тебя.. Тихо..
Ти-ихо, молодая..
Вот щас! Вот, мне кажется, идеально!
Просто у тебя хп двадцать..
[Лейла]: Кх-х!
Ай, бляха.. А то, что у тебя хп не убывает..
[Лейла]: Во славу Ронаса!
Это нормально?!
[Лейла]: Получай!
Ладно, я понял.. По сути, у неё медленные атаки..
И в эти медленные атаки.. А-а, стоп!
Я понял.. В эти медленные атаки, когда у неё застревает клык..
[Лейла]: Эй, ну хватит бегать! Хватит бегать..
Или что это..
Короче, когда у неё "это" застревает..
Я могу нанести ей урон.. Я понял.
Ну я тебе так скажу.. Ты не сильнее Салмана Муджалида..
Вот Салман Муджалид он был реально прям зверь!..
Давай, бей ты уже.. Во-от! Наконец-то..
Всё, сюда!
Так, всё.. Да-а, да-да.. То есть, мне нужно четыре раза так ударить..
[Лейла]: Кх!..
О-о.. Хорошо, прям с ходу!
И последний удар.. Давай!
Ща мы тебя зарубим..
Хм-хм-хм!..
Случайно бахну тебе прямо в сердце.. Понимаешь?
А в пустыне ведь никто и не заметит!..
Ки-я-я-я!
[Лейла]: Кх.. Стоп.
[Лейла]: Ладно, кх-х.. Ладно.
[Лейла]: Фу-ух.. Кхе-хе-хе..
[Лейла]: Да уж, э.. Кх-кхм..
[Лейла]: А ты неплохо сражался..
[Лейла]: Для абда!
[Лейла]: Я тебе даже почти не поддавалась!
[Лейла]: Но я славно повеселилась..
[Лейла]: Спасибо тебе и за это!
[Лейла]: Пойдём.. Угощу тебя соком.
Не поддавалась, да?..
Вот прям не поддавалась?
Так, всё.. Мы в Нарфанис возвращаемся..
О-о.. Стоп!
Это ж та самая крыша!
Та самая крыша с Бурисом..
[Лейла]: Вот, возьми..
[Лейла]: Кх-хм, что.. Бурис показывал тебе это местечко, да?
[Лейла]: Кх-х, кх! Он всерьёз думает..
[Лейла]: Что никто о нём не знает?
[Лейла]: Это ведь крыша моего храма!
[Лейла]: А-э.. Ну, то есть..
[Лейла]: Конечно, храм посвящён Ронасу..
[Лейла]: Но главная-то тут я!
[Лейла]: Ох, ладно, пойдём..
Та-ак..
[Лейла]: Кх-кхм..
[Лейла]: Ты садись-садись.. Отдохни.
[Лейла]: После драки, ты, должно быть, с ног валишься..
[Лейла]: Кх.. От усталости!
[Лейла]: Кхм.. Ох, о-ох-х!
Окей..
[Лейла]: Ох, а ведь приятно иногда размяться..
[Лейла]: Когда никто не смотрит!
[Лейла]: М-мх, хм-хм-хм!
[Лейла]: Ты абд.. Ты..
[Лейла]: Не считаешься за человека.
[Лейла]: В других мирах такого, может быть, и нет, но..
[Лейла]: Ты не в другом мире..
[Лейла]: И из этого, тебе с жуком..
[Лейла]: Не выбраться.
[Лейла]: А здесь ты абд..
[Лейла]: И за человека.. Не считаешься.
[Лейла]: В нашем мире много жестокости..
[Лейла]: Мне это нравится.
[Лейла]: Некоторые, вроде твоей госпожи..
[Лейла]: Пытаются делать вид, будто физическая сила..
[Лейла]: Ничего не значит.
[Лейла]: Но.. Что скажешь..
[Лейла]: Твоя сила сегодня действительно ничего не значила?
[Лейла]: Тх! Глупости всё это, глупости..
[Лейла]: На самом деле я, конечно, как и все в братстве..
[Лейла]: Ненавижу Ронаса..
[Лейла]: Ну и остальных богов..
[Лейла]: Но ненавижу за то..
[Лейла]: Что они с нами, людьми.. Сделали.
[Лейла]: Эх.. Как думаешь..
[Лейла]: Почему они это сделали.. М?
[Лейла]: Потому что у них была сила так поступить!
[Лейла]: Сила! Понимаешь?
[Лейла]: И поэтому мы копим силы..
[Лейла]: Чтобы отомстить им!
[Лейла]: Мы попадём к ним.. И одолеем их..
[Лейла]: Их же оружием!
[Лейла]: Ну, хм-хм-хм..
[Лейла]: Ты пока не готов знать, что будет..
[Лейла]: Да и жители Нарфаниса и всего Мисра..
[Лейла]: Не готовы к правде.
[Лейла]: Поэтому-то мы с Салманом нарочно разжигали..
[Лейла]: Ненависть в наших последователях.
[Лейла]: О-ох.. Правда, Салман так увлёкся..
[Лейла]: Что сам начал верить своим бредням!
[Лейла]: Хм.. Обидно.
[Лейла]: Он раньше был хорошим мужиком..
[Лейла]: Из него бы вышел неплохой красногривый, кстати!
[Лейла]: Но двинулся он, конечно, основательно..
[Лейла]: Младшие браться начали даже слухи распускать..
[Лейла]: Что он хочет стать в братстве..
[Лейла]: Главным! Представляешь?
[Лейла]: Хм.. Он начал принимать в братство..
[Лейла]: Младших без нашего согласия.
[Лейла]: Вот ведь дурень, а!
[Лейла]: Я не говорю, что хорошо, что ты его убил..
[Лейла]: Для города.. Для религии..
[Лейла]: И для завтрашнего выступления Фараона..
[Лейла]: Это ужасно! Это правда.
[Лейла]: Но для братства..
[Лейла]: Это удачное стечение обстоятельств.
[Лейла]: Кхи.. М-мх.
[Лейла]: Ладно, абд.. Прогулка выдалась действительно отлично, но..
[Лейла]: После всех этих драк в песках..
[Лейла]: Я хочу принять ванную.. Адьос!
А-а.. Вот так быстро?
Ну ладно.. Пока.
О-о.. И меня даже телепортируют.. Ух ты.
Хм, мне даже не нужно спускаться самому.. Спасибо.
Значит так, самое главное, что мы поняли..
Это.. О, толпа какая-то.. Погоди.
Просто что-то обсуждают..
Короче, из всей нашей потасовки..
Из всей нашей битвы и так далее..
Сидения на крыше..
Я учёл самое главное!
Бог-Фараон.. Он уже вот-вот выступает!
Чёрт возьми, уже завтра!
Если что, я не забыл про своё желание..
[Зачарователь]: В мире магии каждая деталь важна..
[Зачарователь]: А я помогу выбрать тебе правильное зачарование!
[Зачарователь]: Приходи ко мне, если хочешь стать, э-э..
[Зачарователь]: Сильнее!
[Зачарователь]: Мои зачарования действуют долго..
[Зачарователь]: Возвраты не принимаются.
Ладно.. Я, в любом случае, к тебе и шел..
Мне нужно купить пузырьки опыта!
Кх, блин.. Вот то, что отношение презрение, это, конечно, не круто..
Тыквенный посох, посох некроманта..
Дорого! Дорого.. Очень дорого!
Я куплю, наверное-таки..
Стака три!
Да, прям супер дофига я щас тратить утенов не буду..
Потому что мало ли они мне пригодятся!
Но зато мы теперь точно понимаем..
Что можем без проблем прокачать Огни!
А пока я хожу по городу и пытаюсь найти что-нибудь интересное..
Напомню о своём официальном мерч-магазине!
Mirohodec.ru
Ребят, я делаю эту рекламную вставку..
Только по одной простой причине!
Совсем недавно мы выпустили последнюю коллекцию..
Две тысячи двадцать третьего года!
И это первая коллекция..
В которую входит деталь моего скина!
А именно.. Шарф!
Новая футболка "Вселенная стремится к порядку"..
С деталями шарфа..
И, что не менее важно..
Сам шарф, который очень мягкий..
И, при этом, не даст вам заболеть в зимний период!
Потому что очень тёплый!
А в дополнение к этому.. Скарабеи!
Лазотэповый, ауритэховый, золотой и серебряный!
Целый набор!
Собственно, да.. Mirohodec.ru
Ссылка в описании.. Надеюсь, то, что вы это не промотали..
Спасибо большое.. А мы продолжаем!
А ещё я понял, то, что раз уж я волен сам себе..
Надо обязательно всё проверить..
Надо сходить в "Сладкого утёнка"! Точно..
Может быть, мы можем с Джамилем уже, наконец, поговорить..
Всем привет..
А-а.. Закрыто..
Просто, понимаете..
У нас на какой-то незаконченной ноте..
Закончился Джамиль!
Вот это меня немного напрягает.. Кстати, что это?
Рельсы какие-то.. Шахта, видимо..
На всякий случай, проверим храмы..
Я точно знаю, то, что вот здесь где-то.. Вот, Ронас!
А-а.. А-э?! Что-о, погоди..
Что-о-о?!
Я только сейчас понял, то, что это огромная статуя кошки!
Это можно только вот так вот с полётом посмотреть..
Прикольные детали, кстати, открываются..
Если всё больше и больше всматриваешься в этот город.
Ой..
Э-э.. Что?
А, я не могу подойти..
Вы чё делаете?
Ал-.. О-о-о! Тут заколочено..
Храм отстраивают, ты смотри!
Они заколачивают..
Э-эй, ребзя-ребзя.. Вы чё делаете?
Самое главное, я даже подойти-то к ним не могу..
Это баг?.. Это не баг?
Просто, они мне ничего не говорят..
Вот, я буквально пытаюсь подойти и меня отталкивает..
Так, короче.. Ну, да..
В целом, я догадывался, что это не баг..
Но на всякий случай нужно было уточнить..
Оказывается.. Это квест!
Мне нужно дождаться, пока их здесь.. Не будет!
Но-о.. Да, я так же скажу, то, что без этой подсказки..
Я б, скорее всего, ничего не смог догадаться..
О-о, и кстати, я только щас понял..
То, что здесь молот нарисован!
Какая деталь.. Сразу и не заметишь..
О-о.. Хануф.
Привет..
[Хануф]: М-мх-хм.. Привет, Лололошка..
[Хануф]: Госпожа просила передать тебе..
[Хануф]: Что мы все вместе завтра пройдём смотреть Фараона.
[Хануф]: А я не хочу..
[Хануф]: Я ничего не понимаю, когда он говорит! Он-он..
[Хануф]: Мх.. Госпожа сказала, что я могу не идти..
[Хануф]: Если не хочу, но.. Мх-х!
[Хануф]: Абди сказал, что он обязательно пойдёт..
[Хануф]: Потому что после будет служба в храме Кнефмтити.
[Хануф]: Поэтому я тоже пойду..
[Хануф]: Мх.. Ладно.
[Хануф]: Всё, раз ты вернулся, я могу наконец-то пойти спать..
[Хануф]: Мх-кх! Спокойной ночи..
Ой, спасибо.. Дождалась меня! Кхе.. Кх!
Какая молодец, а!
Так, в итоге..
Если мы прямо сейчас поспим..
Случится то самое!
Дамы и господа..
Выступление бога-Фараона!
Неужели это произойдёт?..
А.. Самое первое упоминание Джодаха..
Произошло, по-моему, в девятой серии этого сезона..
То есть, понимаете.. Шестьдесят серий спустя!
Наконец-то!
Ооо, и кстати, напомню, то, что ещё примерно сорок серий назад..
Мы получили подсказку от Скульптора..
Про-о.. Огонь Селиасэт.
То, что он находится между её рогами..
И до сих пор, спустя сорок серий, примерно..
Мы так и не начали искать этот Огонь.. Чё-ё?
А ещё про Щит Ронаса мы знаем..
Но он, наверняка, у То`Ифэтунцев.. Да?
Ладно, в любом случае, сейчас самое главное..
Выступление бога-Фараона!
Наконец-то, наконец-то, наконец-то!
На этом я буду постепенно заканчивать..
О-очень надеюсь, то, что вам понравилась данная серия!
Не забывайте, пожалуйста, ставить лайки!
Не забывайте подписываться!
И не забывайте про.. Mirohodec.ru
Официальный мерч-магазин!
Спасибо!
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И-и.. Тайная комната Монту..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
Стоп.. А тебя, по-моему, не было.. Да?
Ух ты ж..
[Красавица]: М-хм-хм.. Хм-хм-м..
Э-э..
[Красавица]: Эй, путни-ик..
[Красавица]: Вижу, прибыл издалека..
[Красавица]: Зайди ко мне в палатку..
Ва-та-ф..
[Красавица]: Тебе нужен отдых! Вижу..
..Фа-ак..
[Красавица]: Давай.. Садись, путник!
О-о.. Э.. Бляха.. Чт-.. Что со мной происходит?..
О-ох.. Великий город Нарфанис!
Прямо перед нами!
Казалось бы, рукой подать..
Но нет! Зайти так просто не получится..
Документов-то не имеется!
Ага.. Я всё ещё бомж без имени..
Кстати.. Как я оказался в этом пустынном нищем районе?
Сейчас расскажу поподробнее!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы стали.. Ещё более нищими!
По сравнению с предыдущей серией..
Я дом потерял!
Но.. Давайте по порядку..
Напоминаю.. Я и Бурис..
Договорились, что за две тысячи неких утенов..
Это такая местная валюта..
Он поможет сделать мне поддельные документы..
И разрешение на пребывание в Нарфанисе!
Сказочные условия, скажем так, да-а?
Но не-ет.. Согласие было таковым..
Бурис отвозит меня на рынок..
Я продаю тут всё, что успел нафармить..
Даю документы, получаю деньги.. И все рады!
Всё пошло по жопе уже на начале торгов!
Просто представьте.. За целые стэки крутых ресурсов..
Мне давали по одному или..
Максимум по четыре утена!
Как я могу добыть две тысячи в таких условиях?!
Это невозможно!
А вишенкой на торте стало то..
Что договорившись об обратном отплытии вечером..
Я опоздал на корабль!
И-и да-а.. Бурис просто отчалил!
А я остался здесь..
По итогу, побродивши немного по порту..
Мы познакомились с неким Вилли..
Который, если верить его словам..
Помогает разным путникам..
Переночевать в его доме!
Чтобы этих самых путников не прибили на улице..
Ну и-и.. Кстати говоря, я-я..
Живой!
Прикиньте.. Утро!
Вроде бы, меня никто не прибил, не ограбил..
Э-эй.. Всем привет! Доброе утро..
[Детские голоса]
М-м.. Никого н-нет.. Д-дети?
[Детские голоса]
Чё делаете?
[Детские голоса]
Резвитесь.. Серьёзно?
[Детские голоса]
Нинель что-то готовит..
М-м.. Да-а, это у нас жена Вилли..
Она не особо рада моему приходу..
Потому что она ненавидит Вилли за то..
Что он постоянно кого-то спасает!
Но, при этом, внимание - вопрос..
А где сам Вилли?
Я там.. Доброе утро никому не должен сказать или типа того?..
Может быть, мне нужно прямо сейчас пройти-..
[Незнакомец] [отдалённо]: О-ох, верблюд-верблюд.. Подари мне уют..
Кхе-х..
[Незнакомец]: Шерсти настригу.. Ковёр сотку..
Окей.. Э-э..
Короче.. Я думаю то, что мне, наверное, надо..
Попробовать заново пройти?..
Да, да-а.. Вот эта охрана, всё ещё стоит..
Дайте угадаю, не пропустят..
[Стражник]: Эй, парень!
[Стражник]: Ты чего думаешь, что-то изменилось?
[Стражник]: Меня не проведёшь, иди отсюда!
Так, погоди.. Я, походу, понял..
Мне, наверное, сюда.. Да?
Не-ет.. Бурис не приплыл..
О-ох..
Слушайте.. Попробую-ка я обратно к Вилли сходить..
[Ребёнок]: Ну мам, ну мам, ну мам!
[Ребёнок]: Ну пожа-а-алуйста!
[Ребёнок]: Ну можно мы сегодня чай попьём! Ну пожалуйста!
[Ребёнок]: Да, да-а.. Хочу чай, хочу чай!
[Нинель]: Ох-х, дети..
[Нинель]: Вы же знаете..
[Нинель]: У нас нет утенов на чай!
[Ребёнок]: Нет, ты меня догони!
[Ребёнок]: Это твоя очередь!
[Ребёнок]: Не-нет, твоя!
Ой..
[Ребёнок]: Твоя! Ма-..
[Дети]: Мама, мы хотим чай! Чай-чай-чай!
[Нинель]: Ох господи..
[Дети]: Чай! Чай!
[Дети]: Ча-..
[Нинель]: Так, а ну-ка! Тихо! Тихо..
[Нинель]: А-э.. Я придумала!
[Нинель]: А давайте мы с вами сыграем в игру?
[Нинель]: Я разогрею воду..
[Нинель]: Мы будем её пить..
[Нинель]: И представлять, что это чай!
[Нинель]: И будем друг-другу описывать, какой вкус у нашего чая!
[Нинель]: Как вам?
[Ребёнок]: О-о-о.. Мама!
[Ребёнок]: Это крутая идея!
Серьёзно?..
[Ребёнок]: Да, да-а.. Круто!
[Ребёнок]: То есть мы сможем выпить разного чаю!
Вау..
[Нинель]: О-ох.. Ну вот и отлично..
О, привет..
[Нинель]: О-о.. Кх-кхм..
[Нинель]: Э-э.. Простите..
[Нинель]: Я н-не слышала, как вы встали.. Молодой человек..
[Нинель]: Э-э.. Ребят!
[Нинель]: Давайте вы сейчас поиграете во дворе..
[Нинель]: Только далеко не убегайте!
[Нинель]: А я сделаю чаю..
[Ребёнок]: Ха-ха!
[Ребёнок] [отдаляясь]: Какая крутая идея!
[Нинель]: Эх-х..
[Нинель]: Молодой человек.. Мне жаль, что вам пришлось стать свидетелем такой..
[Нинель]: Унизительной сцены..
[Нинель]: Вы н-не подумайте.. Мы не всегда были такими бедными..
[Нинель]: Вилли был богатым!..
[Нинель]: Очень известным капитаном..
[Нинель]: Мы счастливо жили в Наре.. И-и..
[Нинель]: Кх-х..
[Нинель]: Жили..
[Нинель]: Пока не появился бог-фараон..
[Нинель]: Кх-х.. Знаете!
[Нинель]: Вам лучше уйти!
[Нинель]: Пожалуйста..
[Нинель]: Молодой человек, найдите себе другой ночлег!
[Нинель]: У нас слишком мало места..
[Нинель] [отдаляясь]: Кх! Неужели никто не понимает, что у нас нет возможности-..
Э-э..
Обновление задания, чай для Нинель..
Слушайте.. Ну, в целом-то, я всё понял, да-а..
Меня н-не совсем здесь рады.. Видеть..
По крайней мере, Нинель..
Но.. У нас задача принести ей чай? Я так понимаю..
Обрадовать её.. Её детей..
Вот только смотрите.. У нас появилась эта задача..
Но, при этом, я не знаю.. А где её посмотреть?
Вот тут я не могу посмотреть задачу..
Здесь тоже не могу..
Я бы, просто, хотел как-то её включать..
О!-о.. Стоп..
Ах! О-о!
Я нажал на "Ш" русскую и во-о..
У меня появилась статистика!
Квестов завершено..
Выполнено ноль..
Провалено ноль..
Заведено знакомств два..
Средняя репутация сорок восемь.
Ой-ой-ой..
Было, по-моему, семьдесят..
Так.. Здесь у нас..
Положительные подарки.. Бурис..
Шкала отношений почти-и..
О-ох, негативная.. Обалдеть!
Так, а-а.. Вилли и Нинель появились?
Не-ет, кстати.. Пока-что, только Абди и Бурис..
А.. И во-о, задачи..
Новая личность..
Бурис обещал сделать для меня документы..
Чтобы я смог попасть в Нарфанис..
И-и найти тех, кто меня ограбил..
Для этого понадобится две тысячи утенов.
Интересно.. Это много?
Кх.. Да-а, мы уже поняли, что это много!
Чай для Нинель..
Меня тронула сцена, где бедные дети Нинель просили у неё чаю..
Эти люди были так добры ко мне..
Я хочу отплатить им тем же!
То есть, да-а..
Это, я так понимаю, не самый обязательный квест..
Но-о.. Я сделаю это!
Я, конечно же, это сделаю..
Где-то надо найти чай!
А где мне его достать-то?.. Я ж даже н-н..
Не имею представления.. Привет!
Торговать..
Чай-чай-чай-чай-чай.. Нет!
Привет-привет.. У вас?..
М-м.. Не-ет..
Знаете, это такая прям.. Серьёзная задачка..
Обойти всех и каждого, чтобы еле-еле найти чай!
И, в итоге, знаете.. Окажется, что это вообще не здесь!
Ну пожа-алуйста..
Ах-х! Нашел!..
Нашел-нашел-нашел..
Чайный лист..
Та-ак, погоди.. Стоп..
Чайный лист или матча-латте..
Кха-ха!-х..
Матча-латте.. Лавандовый чай..
Я думаю, что вот это.. Чайный лист..
Стоит, всего-лишь, пять.. Покупаем!
Та-ак, хорошо-о..
Обновление задания, чай для Нинель..
Ну-ка, ну-ка, ну-ка!..
Ожидание сдачи персонажу..
Ва-ау-у.. Как это круто реализовано-то, а!
То есть, прям реально показывает то..
Что я почти выполнил задание!
То есть я двигаюсь в правильном направлении..
Хей, Нинель! Я вам подарок принёс..
Э-э.. Стоп, что?..
Э!-э..
Нинель!
Кха-х..
А как мне чай.. Подожди, а как мне отдать чай, если я не могу открыть дверь?..
То есть, у меня.. Э..
Ну.. Я понимаю то, что это как-то по сюжету.. Да?
Меня тронула сцена.. Ожидание сдачи персонажу..
Но, при этом, сдать я не могу!
Хм-м..
Может, постучать надо, вот так вот, да?
Ладно.. Ладно-ладно..
Хорошо..
На всякий случай, я, конечно же, чайный лист оставлю..
Я уверен.. То, что я всё-таки смогу его отдать!
Может быть как-то через.. Вилли?..
Надо только Вилли найти! Во-о, я понял..
Хей! Рыбак, Вилли..
Ты где?!
О-о..
Стоп.. А тебя, по-моему, не было.. Да?
Ух ты ж..
[Красавица]: М-хм-хм.. Хм-хм-м..
Э-э..
[Красавица]: Эй, путни-ик..
[Красавица]: Вижу, прибыл издалека..
[Красавица]: Зайди ко мне в палатку..
Ва-та-фак..
[Красавица]: Тебе нужен отдых! Вижу-у..
[Красавица]: Не бо-ойся меня..
[Красавица]: Ну разве такая красивая и беззащитная девушка..
[Красавица]: Может сделать тебе что-то плохое?..
[Красавица]: Пойдём..
Кх-кхм..
[Красавица]: Пойдём.. За мной!
Э-э..
(Послушайте..)
(Д-даже чё-то как-то н-не знаю..)
(Так-.. Я с таким п-первый раз сталкиваюсь, просто..)
Ладно.. Я, наверное, попробую..
По крайней мере, я могу..
То есть, выбор у меня е-..
О-о, бляха..
[Красавица]: Давай.. Садись, путник!
Чт-.. Что со мной происходит..
Ладно.. Сяду..
[Красавица]: Отдохни-и..
О-ой..
[Красавица]: Расслабься..
[Красавица]: Позволь я загляну в твои глаза..
[Красавица]: Какая судьба тебе предначертана..
[Красавица]: Прошедший сквозь обман..
[Красавица]: Кошмары, ужас, грязь..
[Красавица]: Видавший много драм..
[Красавица]: В пустыню вознесясь..
[Красавица]: Он всем откроет нам..
[Красавица]: Нисколько не таясь..
[Красавица]: Пути к чужим мирам.
[Красавица]: Сквозь артефактов связь..
[Красавица] [эхо]: Связь..
[Красавица]: А?-а.. Что?!
[Красавица]: Что это было?
Бо-оже мой..
[Красавица]: Я потеряла..
[Красавица]: Я потеряла сознание?
[Красавица]: Эй!
А-э..
[Красавица]: Т.. Ты кто такой?
Чего-о?!
[Красавица]: Убирайтесь немедленно отсюда!
В смысле?
[Красавица]: Убирайтесь!
К-к.. Э!-э..
Это ты позвала меня!
Л-ладно..
Я.. Я ничё не понял!
Ты что.. Какая-то всевидящ-..
Я то думал, знаете, я..
Когда она меня позвала, я подумал..
Немножко о другом, честно говоря.. Да-а..
Кха-ха-ха!-х..
Ва-ау!
Так.. Ещё раз?!
Прошедший сквозь обман..
Нисколько не таясь..
Пути к чужим мирам..
Он всем откроет нам..
То есть.. Это про меня, да?..
Сквозь артефактов связь..
А-э.. Это что-то.. Новенькое!
А я могу снова зайти?..
Агрх.. Чёрт!
Л-ладно..
Так, слушайте.. А давайте, на всякий случай, походим.. Да-а?..
Походим, посмотрим.. Мало ли, кто-то здесь ещё есть..
Вот, например, какие-то ворота..
Не-ет.. Зайти не могу, ладно..
Со всеми этими торговцами я уже болтал..
Ничё никто не скажет..
Та-ак.. Здесь у нас..
Э-э.. Ну, просто корабли..
Я не вижу ни одного здесь НПС..
Ладно! А чё мне, в итоге, тогда делать?..
Я.. Всё ещё думаю, что мне нужно Вилли найти..
И попросить его как-то передать чай, наверное?..
Привет!
Не-ет, не поговорим..
Так.. На всякий пожарный, как говорится, да-а?..
А-а! И кстати.. Напоминаю..
В предыдущей серии мы нашли торговца..
Который покупает золотую морковку за очень-очень дорого!
Шестьдесят четыре утена!
Я сначала спросил у разработчиков..
Баг это или нет.. Но мне сказали, что это не баг!
"Потом всё сам увидишь"..
Вот так мне сказали..
О, кстати.. А вот тебя я не видел.. Ну-ка..
Что ты, кто ты?..
Так, рюкза-ак..
Спасибо, не надо..
Часы..
Щупальце-крюк..
Продажа - сто..
Вау.. Это, наверное, чё-то очень крутое!
Наковальня - шестьдесят четыре..
Вот это бы я, кстати, купи-ил..
Потому что наковальня мне, правда, нужна..
Железа так много я сам не нафармлю..
То есть, сам не скрафчу..
Ладно.. Давайте попробуем заново к Нинель сходить..
Мало ли.. Ну-ка?..
О-о!
То есть..
Могу! Кхе-х..
Нинель! Привет..
[Нинель]: А?-а..
[Нинель]: Мх.. Молодой челове-ек..
[Нинель]: Ну я же просила вас, не приходите сюда больше!
[Нинель]: Что вас сюда привело?
А-э..
Н-не волнуйтесь.. Я-я.. Просто.. Вот у меня замочек..
Вы были так ко мне добры, я..
Я хотел вас отблагодарить..
Вручить чай..
Так, а что у меня, кстати, ещё..
Вы были так ко мне добры, а я даже "спасибо" не сказал..
Во-от, зашел сказать..
М-м.. Ну, сухо было бы, кстати! Если не чай..
Я хотел попросить у вас разрешение остаться.. Ещё на пару ночей?!
Пока не встану на ноги..
Не, ну я, конечно, вручу чай, я чё, дурак?
[Нинель]: А?-а..
[Нинель]: Что это?..
[Нинель]: В-вы..
[Нинель]: Вы, должно быть, шутите, молодой человек!
Оу..
[Нинель]: Кха-х..
[Нинель]: Спаси-ибо!
[Нинель]: Спасибо огромное!
[Нинель]: Это о-очень приятно!
[Нинель]: Идите сюда!
Во-оу.. воу..
[Нинель]: Кх!
Боже..
[Нинель]: Дети будут в восторге!
[Нинель]: А вы-ы..
[Нинель]: Ой, знаете..
[Нинель]: А я в-ведь даже не знаю вашего имени..
А-а..
Кстати.. Это правда..
Меня-я зовут.. Щас-щас..
Лололошка!
[Нинель]: Лололошка..
[Нинель]: Мгм.. Знайте, Лололошка!
[Нинель]: Вы теперь всегда желанный гость в нашем доме!
[Нинель]: Спасибо вам ещё раз!
Да пожалуйста.. Пожалуйста..
[Нинель]: Кх-кхм..
[Нинель]: Э-э.. Слушайте, Лололошка..
[Нинель]: Вы уж, конечно, простите, но-о..
[Нинель]: Мне нужно готовить ужин для детей и мужа..
[Нинель]: Они вот-вот вернутся с работы..
С работы?..
[Нинель]: О-ох..
Подожди.. Дети у тебя тоже работают?
[Нинель]: Это я приберу..
Ого-о..
Ну ладно, ладно.. Фига себе-е..
Так.. И у нас, кстати говоря, начинается ночь..
Дети.. Дети скоро вернутся..
Муж скоро-скоро вернётся..
А я, наверное, попробую ещё раз дойти до красавицы..
Ну-ка?..
Давай.. Давайте, пустите..
Да.. Чё-ёрт!..
Ла-адно.. Но я очень хочу снова туда попасть!
Я.. Я хочу с ней, как-то, знаете.. Поговорить о том..
Типа.. Вы мне это сказали, а что это могло значить?..
Э?-э..
[Бурис] [вдалеке]: Эй.. Эй, парень..
[Бурис]: Ты, случаем, не?-..
Бурис?..
[Бурис]: Э.. Ах ты ж, ё-моё, Лололошка!
[Бурис]: Так ты живой, всё-таки?!
[Бурис]: Ох-хо.. Как же я рад!
[Бурис]: Мгрх.. Лололошка! Мы же договаривались..
[Бурис]: Вот.. А если бы я тебя сейчас не встретил?!
[Бурис]: Вот что-о бы ты делал, если бы мы не встретились?
[Бурис]: Пойдё-ём.. Пойдём быстрее!
[Бурис]: Абди там без тебя с ума сходит!
[Звук корабельного колокола]
Э-эй, стой, погоди! У меня..
Ну хотя, ладно.. Чай я отдал, в целом.. Да?..
Подожди.. Куд-..
А-а-а.. Ты меня отвозишь обратно..
Прико-ольно..
Так, могу?..
[Матрос]: Отойди, салага!
Э-э.. Ладно..
[Звук корабельного колокола]
[Бурис]: Ну-у?..
У меня снова..
[Бурис]: Вот мы и на месте..
[Бурис]: Давай, парень.. Иди, отдыхай..
[Бурис]: Мы ещё поболтаем..
[Бурис]: Я к тебе загляну в ближайшее время..
Хорошо-о..
Спасибо тебе, но надо бы обсудить вот тот моментик-то, да-а?
И про две тысячи утенов надо поговорить!
[Звук корабельного колокола]
Ага-а..
А.. Да-а, давай, пока..
Всё-ё..
Остался один..
Абди-и!
Так ты, всё-таки, тут?..
Эй!
А.. Мхм..
Вот где мне его искать-то, да?..
Абди-шка!..
Абди, может-..
(шёпотом) А-а-а.. Я понял..
(Тихо.. Тихо, ребята.. Спит!)
(Не будим.. Не будим!)
На данный момент мы понимаем то, что надо где-то найти золото!
О-о.. Золото есть!
Переделываем в самородки..
И создаём очень много золотых морковей!
То есть, по сути.. Я реально могу накопить много-много утенов.. Да?
Так, э-э.. Слушайте, что-то мне не очень хочется кричать.. Давайте поспим..
Рядом приляжем.. Может он там.. Проснётся?
Привет скажет и всё такое..
Э-э.. Ну-ка?..
Абди?..
Абди!..
Утро наступило!
Работать?..
Не знаю там.. Пахать?..
Ну ладно.. На самом деле, пусть лежит..
Пусть спит.. Я-я..
Не особо хочу его сейчас терроризировать..
Учитывая то, что у меня у самого есть работа!
О-очень много пшеницы!
Дабы пшеницы становилось ещё больше..
И мне было не лень добывать все эти грядки..
Надо также прокачать оазис!
Вскапывает область три на три при использовании мотыги на земле..
А также.. Автоматически высаживает семена из левой руки..
В области три на три..
Для разблокировки требуется ремесло пятнадцатого уровня..
У меня сейчас шестой.. То есть..
По-моему.. Я могу неплохо так прокачаться, да?..
То есть.. Раз..
Два..
Подожди, поче-.. Что-о?..
А почему я не могу прокачаться?..
А-а, господи.. Я не у статуи.. Я думал то, что что-то забагало!
Давай, статуя.. Помоги мне!
Ремесло сейчас будет у меня одиннадцатого уровня.. Да?
Раз, два..
Три, четыре..
Пять!
О-о.. Ещё что-то открылось!
Бережное обращение..
Снижает шанс на потерю прочности предметов.. На пять процентов!
Кстати!
Это же круто!
Рыбак рыбака..
Попадание в цель поплавком наносит одну единицу урона..
И обездвиживает цель..
Стоимость два-а?..
Ого-о, не-е.. Слушайте, дорого-дорого..
Не надо мне такое..
А вот оазис, по любому, прокачаем!
То есть.. Нужно ещё четыре золотых скарабея..
Следующий я получу через.. Шестьсот опыта! Бли-ин..
До-орого!
Но, как говорится.. Мы можем и рыбку съесть..
И другую рыбку съесть!
Потому что.. Прямо сейчас я нафармлю много дерева..
Чтобы было много опыта..
И, при всём, при этом, нафармлю много дерева..
Чтобы потом продать!
Как говорится.. Успевай только топоры менять!
Кстати, вопрос..
Я вот сделал себе удочку..
А как много опыта она приносит?..
Допустим, прямо сейчас мне нужно..
Семьсот девятнадцать до золотого..
Я начинаю лови-ить..
Вылавливаю..
Проверяю.. И становится?..
Стоп..
Ещё раз!..
И.. Подожди, мне кажется или мне дали очень много?..
Ещё раз.. Шестьсот девятнадцать..
Я вот прям сейчас даже.. Давайте, без какого-либо монтажа..
Без каких-либо склеек..
Шестьсот девятна-адцать..
Давай, грёбаная рыба.. Ловись!
Не заставляй людей ждать!
Это будет самый длительный.. Несклееный момент!
Опа-а!..
Ита-ак?..
Чт-..
Подожди.. Чего-о?!
Е.. Ещё раз!
Мне за одну вылав-.. Ещ-Ещё раз!..
У меня просто диссонанс в башке..
Мне дают по сотке.. Да-а?..
Э-э.. Кх..
Давай ещё раз.. Кха-ха-х..
Просто, если мне реально дают по сотке..
То вылавливание рыбы это самое приятное! Ну-ка..
Ещё сотка!
А почему каждый раз даётся по две-е..
По три, по четыре рыбы..
Неужели я что-то прокачал?..
Я, помо-..
Ах-х-х!
То-о-очно!
Удваивает количество улова за каждый уровень навыка..
Точно-точно..
То есть, вы хотите сказать, что если я сейчас вот это прокачаю..
Я прокачал..
То мне будут давать по сто пятьдесят опыта?
Та-ак.. Опа..
Так-так-так?..
Вот.. Э.. Было двести пятьдесят шесть..
Ещё раз!..
Ловим..
И в итоге..
Сто шесть..
Да-а.. То есть..
Каждое вылавливание рыбы даёт по сто пятьдесят опыта..
В какой-то степени, я могу всех..
Ауритэховых скарабеев потратить на-а..
Улучшение нильского прилива..
И буду зарабатывать ещё больше!
А ну-кась, на-кась..
Раз улучшение.. Два-а.. Три!
Кха-ха-х..
То есть, мне реально должны давать сейчас примерно по-о..
Двести пятьдесят - триста опыта..
Я в шоке, если это так..
Но-о.. Опять же, я просто проверяю!
Ну-ка..
О!-о..
Золотой скарабей..
И до следующего пятьсот сорок шесть..
Стоп машина!
Ребята.. Я, на всякий случай, решил написать разработчикам и спросил..
А-а.. Мне правда должно даваться столько?!
И, оказывается, нет..
А-э.. Ребят, это баг..
Я только-что багоюзил!
Жестой багоюзил..
Оказывается.. За каждую прокачку нильского прилива..
Мне не должны были давать плюс пятьдесят опыта!
Мне должны были добавлять, всего-лишь, по двадцать опыта..
За каждую ловлю рыбы.
Ребят, сори! Ну я не знал..
Я написал!.. Я не буду сейчас больше ловить рыбу..
Потому что это тупо будет нечестно..
Тем не менее, не забываем про мотыгу!
Мне надо прокачать оазис до пятнадцатого..
Сейчас у меня три золотых скарабея..
И следующий..
Скоро будет, кстати!
Осталось прям совсем немножко..
Поэтому мы просто срубим дерево!
Чтоб вы понимали, пока я рубил дерево.. Мне уже пришло обновление!
И, по идее, вот этой жесткой прокачки больше не будет..
У меня сейчас семьсот до золотого..
Я вылавливаю рыбу..
Давай рыба, иди сюда-а..
И, с учётом того, что я прокачал Нильский прилив до пятого уровня..
Мне остаётся..
Шестьсот семьдесят..
То есть, мне дали тридцать опыта.. Во-от!
Вот это другое дело! Кха-ха-х..
А до этого я получал триста пятьдесят!
Так.. И, в итоге, кстати, что я вылавливаю?..
Атлантическая селёдка..
Палтус..
По идее, я могу всё это, реально, продать..
И заработать утены, да-а?..
Медузу, по-моему, можно было продать..
Красный групер..
Так.. Что ещё-ё?..
Сырая треска..
И многое-многое другое, что я ещё не выловил!
Ладно, смотрите.. Если я хочу быстро прокачиваться..
То рыбалка это всё равно круто!
Как минимум, если я буду постоянно качать..
Нильский прилив..
Это первая сборка, где, походу, рыбалка.. Это, реально, круто!
Абди?..
Ты уже.. Два дня спишь, получается..
Не многовато ли?.. Не-е?..
Ну ла-адно.. Я, как бы, тоже прилягу..
Доброе утро..
Не-ет.. Он всё ещё спит!
Кха-ха-х..
Причём, он живой!
Видно, что он живой..
Короче.. Не забываем про прокачку!
Да.. Я сказал то, что, наверное, рыбалка, это самое крутое..
Но-о.. Мы же ещё не прокачали мотыгу!
Помните-е?..
Где она эта мотыга-то.. Вот.. Оазис!
То есть, ремесло.. Раз, два, три, четыре!
Открывается оазис..
Е-ма-а.. Стоит целых.. Два-а..
Т-ц-ц.. М-м-м..
Как от сердца отрываю! Давай..
Всё-ё.. Текущий уровень один из одного..
И-и.. Проверяем!
Бам!
Э-э..
А-а.. Это же меловый дёрн.. То-очно..
Мне нужен просто дёрн..
Бам!
О-о.. Хорошо-о..
То есть.. Траву он не трогает..
А так выкапывается просто офигенно!
Мне надо вот эту вот территорию.. Всю дёрном заложить!
Я прошу прощения мистер камень..
Подвиньтесь!
Стоп! Стоп-стоп.. Погоди..
А зачем я сейчас всё это добываю.. Копаю так медленно..
Если прямо сейчас у меня есть десять скарабеев железных!
Я же могу, по идее, ускориться.. Да-а?..
Наверняка в статуе есть что-то такое..
Что позволит мне очень быстро копать!
Надо только найти-и..
Во, во-о.. Смотрите, чё это?..
Скорость добычи с киркой..
блин, это круто.. Но это кирка!
А лопата какая-нибудь есть?..
Ребята-а.. Походу нет!
Я досконально всё проверил...
Но-о.. Походу, единственное, что позволяет мне быстрее копать..
Это самоцветы..
А также, самые обычные зачарования.. Например, на эффективность.
Но-о.. До этого мы, пока-что, не дошли..
Зато смотри, что я наше-ел!..
Ювелир.. Плюс одно гнездо во всех предметах..
То есть.. Сейчас, в каменную кирку, я могу засунуть всего-лишь один самоцвет..
А та-ак я смогу засунуть целых два!
Кстати о самоцветах..
Какие у меня есть?.. Я уже, честно говоря, позабыл..
Оникс, вот.. Оружие - плюс два с половиной урона..
Броня и щиты - плюс два с половиной броня..
Ну ладно.. Эта та ветка, которую. мне понравится качать..
Я определённо в этом уверен, но-о..
Я нашел ещё кое-что!
Если мы посмотрим вверх, то мы найдём это!
Запас энергии!..
Плюс пятнадцать процентов скорости атаки, если не голоден..
И тут ещё плюс пять процентов..
Ещё и плюс десять процентов урона, если не голоден..
Ва-ау..
Я думаю до этого стоит дойти..
Но-о.. Пойдём мы, наверное, этим путём..
Потому что я хочу добавить ещё насыщение от еды..
А ещё.. Регенерация здоровья! От еды..
Получается.. Вот так раз..
Два, три, четыре, пять..
Шесть, семь, восемь, девять..
Десять!
Е-е-е-е!
А ещё у меня.. Плюс процент шанс блока..
То есть, я могу просто парировать удар!
Ва-а-а.. Я прям обожаю эту прокачку!
Та-ак.. А ну-ка покажите, на сколько я теперь быстрее!
Железный нож.. Два скорость атаки..
Не-не-не.. А как мне.. На ком проверить-то?..
О-о.. Жертва найдена!
Так, кто это.. Павший рыцарь хаоса..
Ну-ка..
Нихрена.. Как я быстро я могу бить!
Обалде-еть!..
Сто-оп.. Это я ещё без насыщения! Это просто железный нож..
Так.. Так-так-так, погоди.. А если я просто поем?..
Т-ц-ц.. У меня еды нету
(Я придурок без еды!)
Арбузик.. Помоги мне, давай!
А!-а..
Так, тихо..
Успею поесть..
Успею.. Успею, всё нормально!
Кыш-кыш-кыш, кыш-кыш.. И теперь проверяем!
О-бал-де-еть, ребята-а!
Это вообще невероятная какая-то скорость атаки..
Мне бы, конечно, ещё оружие получше..
Потому что этот железный ножик это-о..
Ну так себе!
У меня вон.. Выносливость уже потратилась..
Давай мы тебя, так и быть, убьём..
До конца..
Задачка эта, правда, не из простых..
Ох-х, наконе-..
Что-о?..
Ах-х!
С него падает кусок тёмного металла!
Ребят, напоминаю.. Это та самая руда..
Которая позволит мне улучшать незерит!
После незерита идёт именно тёмный металл..
Да.. Я понимаю то, что надеть это будет..
Проблематично..
Потому что минимальный уровень боя это тридцатый..
А я могу, например, какую-нибудь кирку сделать?.. Или что-нибудь подобное..
Сабля души..
Минимальный уровень боя для сражений..
Десятый!
Это я, по любому, возьму..
Заострённый меч из тёмного металла..
Минимальный уровень - двадцатый..
Семь урона..
Мгм, так.. Тут у нас отравляющий кинжал..
И топор!
Топором, наверное, можно рубить!
Короче, да.. Тёмный металл, в любом случае, собираем..
Пригодится..
А пока-что, возвращаемся домой.. Проверяем Абди..
Абди-шечка всё ещё спи-ит!..
Кха-х..
Ладно.. Мне всё равно есть чем заняться!
Получаем грядочку новую..
Как-нибудь, вот так вот её..
Ах-х!
Мотыга быстро ломается!
Ого-о..
Об этом я как-то не подумал..
Пшеницу собираем..
И, наконец-то, ферму улучшаем!
Знаете, что у меня не вылезает из головы, на протяжении всей этой серии?..
Слова той самой красавицы..
Причём.. Ладно бы она сказала это в каком-то бреду!..
Но.. У неё явно поменялся голос..
И-и.. Она явно не помнила, что сама это сказала!
При всём, при этом, она как-будто в точку попала!
Это же речь.. Обо мне!
Как о мироходце..
Короче говоря.. Начинается тот самый единый лор..
О котором я говорил в первой серии!
О-ох.. Начинается что-то интересное!
Как это всё будет взаимосвязано дальше..
Мы узнаем!
А для этого обязательно подписывайтесь..
И, пожалуйста, не забывайте про ваши оценки!
Ваши комментарии с догадками..
Какими-то теориями..
Точно также читаются!
И-и.. Пожалуйста.. Пишите их!
Ну.. Правда, интересно!
Какие-то теоретики, на фоне этих комментариев..
Вообще выстраивают полноценные огромные теории!
Так что, опять же, это всё.. Замечается!
Ещё раз спасибо большое.. Надеюсь, вы не пропустили мимо ушей..
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И некое предсказание..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
Что происходит?..
[Отдалённый смех Кнефмтити]
[Абди]: Хм-м..
Ой..
[Абди]: Ты не был впечатлён, Лололошка.
[Абди]: Как думаешь..
[Абди]: Это тот самый Джодах?
[Абди]: Или тот самый..
[Абди]: Сейчас где-то в другом месте?
[Абди]: Я слышал, он..
[Абди]: Ищет тебя.
О-у-у, е-е-е!
Дамы и господа..
Сегодня, спустя семьдесят серий..
Знаменательное событие!
Выступление бога-Фараона!
Такое нельзя затягивать..
Такое нельзя оттягивать.
Поэтому.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы-ы..
Готовы увидеть!
Увидеть не абы кого..
Не абы что..
А величайшего!
Три серии подряд я говорю о выступлении бога-Фараона..
И под конец предыдущей серии..
Нам наконец-то подтвердили..
Выступление уже сегодня!
Неужели, чёрт возьми..
А-а, кх.. Ладошки потеют..
Волнение нарастает..
А-а.. А вот затягивать такое точно нельзя!
Поэтому по завету сюжета..
Пойдём.. Спать!
А..
Ну да.
(Совсем забыл, то, что уже до этой серии поспал..)
Так, короче.. Прям сейчас мне, наверное..
[Окетра]: Ох..
Нужно..
[Окетра]: Ну что же, что же..
Ничего.. Ничего не делать.
[Окетра]: Так, получается.. Причёску сделала..
[Окетра]: Макияж сделала..
А-э..
[Окетра]: Платье новое.. Утены с собой..
Леди?..
[Окетра]: А-а.. Я ведь что-то явно забыла..
Леди Окетра, я прошу прощения, пого-..
[Окетра]: Что-то точно забыла..
[Сдерик]: М-хм..
[Окетра]: Давай, думай-думай, Окетра.. Дума-ай!
[Сдерик]: Хм-м.. Х-хм-мх.. Хм-х-хм!
[Окетра]: М-м-м..
[Сдерик]: О! А-э..
[Сдерик]: Госпожа.. А вот и ваш завтрак!
[Окетра]: А-а.. Точно..
[Окетра]: Позавтракать!
[Окетра]: Я забыла позавтракать!
[Сдерик]: А-э.. Леди, вы простите, но..
[Сдерик]: Вы выглядите сегодня просто сногсшибательно!
[Окетра]: Хи-хи-хи.. Кх!
[Окетра]: Благодарю, Сдерик!
[Окетра]: Мне нужно выглядеть сегодня максимально представительно..
[Окетра]: Всё-таки после выступления Фараона..
[Окетра]: Будет большой приём.
[Окетра]: И это первый мой большой приём..
[Окетра]: После того, как.. М-м..
[Окетра]: Нас вычеркнули.. Из списка.
[Окетра]: Кхе-хе-хе.. Кх! О-ох..
[Окетра]: Какое удобное платье..
[Окетра]: Я ведь буду в нём танцевать!
[Окетра]: Так, а вообще, да.. Позавтракать..
[Окетра]: Это мы возьмём.. Мх!
[Окетра]: Ох.. Буду есть там самые изысканные блюда!
[Окетра]: И-и.. Хм..
[Окетра]: Общаться с самыми богатыми..
[Окетра]: И высокопоставленными людьми!
[Окетра]: Буду делать всё то..
[Окетра]: Что и полагается девушке моего уровня и положения.
[Сдерик]: А-э.. Леди Окетра..
[Сдерик]: Я думал вы терпеть не можете..
[Сдерик]: Такие мероприятия..
[Окетра]: М-м?
[Окетра]: Это ещё почему же?
[Окетра]: Я ненавижу советы и собрания..
[Окетра]: Потому что там каждый толстосум пытается..
[Окетра]: Выторговать себе условия получше..
[Окетра]: Рабов подешевле.. Землю поудачнее.
[Окетра]: Хе-хе.. Кх.. Каждый пытается задавить..
[Окетра]: Своей влиятельностью остальных.
[Окетра]: Пустить пыль в глаза.
[Окетра]: А на светские приёмы все приходят отдохнуть..
[Окетра]: Просто развлечься, Сдерик.
[Окетра]: В такие вечера толстосумы обращаются в галантных кавалеров..
[Окетра]: И-и.. Прекрасных танцоров.
[Сдерик]: О-о.. Хо-хо.. Хо-Кх..
[Сдерик]: Приятно видеть вас в таком радостном возбуждении, госпожа!
[Окетра]: О-ох, хо-хо-хо, Сдерик.. Это правда.
[Окетра]: Раньше.. Моя жизнь..
[Окетра]: Вся была полна такими развлечениями.
[Окетра]: И-и.. Хотя, мне нравилось..
[Окетра]: Мне.. Мне чего-то н-не хватало..
[Окетра]: А теперь у меня есть всё!
[Окетра]: И я предвкушаю вечер..
[Окетра]: Полноценного счастья!
[Сдерик]: О-ох, это хорошо..
[Абди]: А я.. П-простите, госпожа..
[Абди]: А скажите пожалуйста..
[Абди]: Должны ли абды с-сопровождать вас на приём?..
[Абди]: Мы с Хануф собирались пойти на службу..
[Абди]: В храм Кнефмтити.. И-и..
[Окетра]: М?..
[Окетра]: О-о.. Нет, нет-нет, Абди.. Не волнуйся.
[Окетра]: В этом нет никакой необходимости.
[Окетра]: Я даже больше скажу..
[Окетра]: Абдов туда не пускают.
[Окетра]: Меня, конечно, бесит это правило..
[Окетра]: Но его придумала.. Не я.
[Абди]: Ах! О-о, так это же замечательно..
[Абди]: В-вы.. Вы же разрешите нам пойти в храм?
[Окетра]: Ну конечно, Абди..
[Окетра]: Вечер вы можете провести, как вам захочется.
[Сдерик]: О-о-о! Это отличные новости..
[Сдерик]: Я даже знаю, чем займусь!
[Окетра]: Так, а вообще.. М-мх-х..
[Окетра]: Знаете.. Что-то рановато я собралась-то, если подумать!
[Окетра]: Ещё столько времени!
[Окетра]: Хм.. Надо просто сесть и спокойно поесть.
[Окетра]: Сдерик, дай сюда еду..
[Сдерик]: Да-а.. Да, госпожа.
[Сдерик]: Во-от, возьмите.
Эм.. Шо?..
Приятного аппетита, получается.. Да?
[Абди]: Ох, и-и ещё, леди Окетра..
[Абди]: А разве мы не должны пойти на площадь..
[Абди]: Чтобы занять удобные места.. А?
[Окетра]: Ох, не волнуйся, Абди..
[Окетра]: Для представителей богатых домов..
[Окетра]: Зарезервирована специальная зона.
[Окетра]: Даже странно, что ты не знаешь об этом..
[Окетра]: Разве Дана не из богатеньких?..
[Абди]: Э-э.. Ну, не то чтобы..
[Абди]: Дана никогда не слушает..
[Абди]: Выступления бога-Фараона на площади..
[Абди]: Она всегда была приставлена прямо к Фараону в храме..
[Абди]: И-и.. М-меня туда не пускали..
[Абди]: Поэтому я слушал на площади, как и все.
[Окетра]: Мх, ну понятно..
[Окетра]: По мне, так, знаете..
[Окетра]: Там и слушать-то особо нечего..
[Окетра]: Никогда не говорит ничего полезного.
[Окетра]: Но зрелище.. У-у-у..
[Окетра]: Зрелище красивое, это точно.
[Окетра]: Отправимся вместе через полтора часа..
[Окетра]: Хорошо?..
[Сдерик]: Эм.. Ну ладно.
А, ну..
Ладно.. Через полтора часа, это что мне нужно успеть сделать за это время?
Тигру погладить, да?
Тигра.. Чёрт.
Всё ещё не могу погладить..
Зато обращает на меня внимание, смотрите!
Давай, смотри на меня..
Хе-хе.. Кушать хочешь?
На.. Мёд.
На.. Ну ладно.
Так.. Давай, на всякий случай, проверим..
Что у нас по скарабеям..
Один лазотэповый.. Это уже хорошо!
Так, что я могу за него прокачать?..
Э-эм.. Ярость неба.
При использовании зажигалки на блоке..
Высекает усиленные молнии..
Не, не-не.. Это не надо..
Руки-Ножницы..
Позволяет добывать большинство блоков..
И взаимодействовать с некоторыми мобами..
Без использования ножниц.
Ну-у.. Такое.
А всё остальное, получается..
Стоит дороже, да?
Три скарабея.. Пять скарабеев..
Убирает потребность в воздухе и подавляет урон от огня..
Понятно.
А вот ауритэхового скарабея я точно потрачу на мантру выносливости!
Я понял, то, что её надо качать..
Ладно, ребят.. Вы будете тут сидеть, да?
Мы поговорить можем? О..
[Сдерик]: А?..
[Сдерик]: О-о, Лололошка.. Слушай..
[Сдерик]: Я всё набираюсь смелость поговорить с госпожой..
[Сдерик]: Насчёт моих.. М-м.. Экспериментов.
[Сдерик]: Но пока-что никуда в этом деле не продвинулся.
[Сдерик]: Сейчас, правда, я так рад..
[Сдерик]: Что у нас будет свободный вечер..
[Сдерик]: Что.. Я даже на книге не могу сосредоточиться!
Ух ты-ы.. Я могу даже что-то сказать!
[Сдерик]: Ох..
А что ты будешь делать?..
Я.. Могу присоединиться?
Рад слышать, что у тебя такое хорошее настроение!
Ну, давайте спросим.. А что ты будешь делать?
[Сдерик]: А-э.. Ну, вообще, слушай..
[Сдерик]: Я собирался встретиться с друзьями из храма Хэтинтэпа..
[Сдерик]: Ну-у.. С другими строителями.
[Сдерик]: Думаю, ты мог бы пойти с нами.
Оу, так..
[Сдерик]: Хотя.. Ты там, конечно, никого не знаешь.. И-и..
Ну ладно.. Слушай, это твои друзья, а не мои.
Я не хочу навязываться..
Надеюсь, ты отлично проведёшь время!
О-о, Сдерик.. Да я такой компанейский парень!
Мы обязательно подружимся, не переживай.. Пойдём!
М-м.. Давайте, наверное, откажемся.. Потому что..
Такое ощущение, что это.. Явно не то, что мне сейчас нужно..
Возможно, я сейчас могу с кем-то поговорить..
И будет что-то поинтереснее.
[Сдерик]: О.. Ох, Лололошка, спасибо.. Ты..
[Сдерик]: Ты такой понимающий!
[Сдерик]: Я последний раз виделся с этими ребятами..
[Сдерик]: Перед тем, как мы пошли за Салманом следить, представляешь!
[Сдерик]: Кхе-хе-хе.. Кх! Ох-х..
[Сдерик]: С тех пор столько всего произошло..
[Сдерик]: Меня там все с открытыми ртами будут слушать, я уверен!
[Сдерик]: Я, правда, многое не смогу рассказать им, это..
[Сдерик]: Это правда..
[Сдерик]: Ну ничего.. Даже того, что можно, хватит на весь вечер!
Ага..
[Сдерик]: Во-от..
Ну да.. Я думаю, то, что нет смысла туда идти..
Ну, вряд ли, это будет какая-то прям важная сцена..
Возможно, да.. Для какого-то диалога мы там что-то откроем..
Но-о.. Я уверен, то, что это, скорее, сайд-квест..
Абди, привет..
[Абди]: А-э.. Д-да, сейчас..
[Абди]: О-ох.. Лололошка..
[Абди]: Я первый раз буду слушать Фараона..
[Абди]: Будучи абдом Окетры!
[Абди]: Эм.. А, да..
[Абди]: Иногда я забываю, что вы не из этого мира..
[Абди]: Вы.. Вы, наверное, не очень понимаете..
[Абди]: Что это означает.. Да?
[Абди]: Поскольку выступление бога-Фараона..
[Абди]: Случается раз в год..
[Абди]: По ним мы отмеряем время.
[Абди]: Мне вот двадцать три года..
[Абди]: Потому что я двадцать три раза слушал выступление!
[Абди]: Иногда мне даже становится интересно..
[Абди]: Какого это оказываться в других мирах?..
[Абди]: Но-о это быстро проходит.
[Абди]: Особенно, потому что я уже нашел в этом мире..
[Абди]: Всё, что искал!
О-о.. А..
Хочешь, после собрания сходим на службу Кнефмтити вместе?
Рад видеть тебя таким счастливым, Абди.
О-о боже.. И опять выбор, ты чё, серьёзно?
Ну ладно, давай..
Хочешь, после собрания сходим на службу?
[Абди]: А-а.. Ой..
[Абди]: В-вы.. Вы со мной хотите пойти?
[Абди]: Да-а.. К-конечно, мы можем пойти вместе..
[Абди]: Правда, я.. Знаете..
[Абди]: Я-то думал, что мы пойдём вдвоём с Хануф.. И-и..
А-а, всё-всё.. Я понял.
Понял, ладно!
Кхе-хе.. Кх!
Идите вдвоём, я не буду вам мешать.
Да втроём только веселее будет, Абдишка.. Летс го-о-оу!
Ладно-ладно.. Идите вдвоём.
[Абди]: Большущее вам спасибо, Лололошка!
[Абди]: Я.. Я очень.. Очень ценю ваше понимание!
[Абди]: Я дальше убираться..
Ладно.. Так.
Ну-у, блин.. А чё мне-то делать? Я..
Кхе.. Я, как бы, могу навязаться, да.. Но, не хочется навязываться..
Окетра.. Поговорим?
[Окетра]: Мх-х.. Блин, вот слушай, Лололошка..
[Окетра]: Я всё никак не могу выкинуть из головы..
[Окетра]: Как думаешь.. Кто такой JDH.. М-м?
[Окетра]: Кто этот неизвестный автор..
[Окетра]: Который столько всего знает про Миср?
[Окетра]: А вдруг это женщина?
[Окетра]: О-ох, я бы так хотела, чтобы это оказалась женщина!
[Окетра]: Хотя.. Книга такая старая..
[Окетра]: Вряд ли JDH жив или.. Жива..
[Окетра]: Зато без возможности узнать, кто это..
[Окетра]: Я могу позволить себе считать, что это женщина!
[Окетра]: Кхе-хе-хе.. Кх! О-ох..
[Окетра]: Я смеюсь, потому что мне очень понравилась моя идея..
[Окетра]: Ох.. Ладно.
[Окетра]: Я читать дальше.
Ну, кстати, об этом я даже не задумывался..
Надо вспомнить, э..
Фразу из "Идеального Мира".. Помните?
Если кто-то смотрел серии "Идеального Мира"..
Сезон "Идеальный Мир", то.. В третий серии..
Нам уже встречалось эта..
Аббревиатура, я так понимаю.
JDH.
Тогда, эти некие символы отправили мне сообщение..
С огромным количеством обфускации..
То есть, неизвестными символами.
И-и.. Расшифровать это письмо.. Ну, как-то..
Не особо реально..
И вот я сейчас перечитываю это зашифрованное сообщение..
И понимаю, то, что нигде непонятно..
Ни в одном предложении не ясно..
Девушка это или парень!
Ох уж этот чёртов JDH..
Это загадка, которая длится уже больше года!
КТО ТЫ ТАКОЙ?!
И ещё другой мега вопрос..
А где Хануф?
Здесь комнаты обыскал, никого нет..
Наверное, она у себя в комнате..
Я, конечно, могу на всякий случай сад проверить..
Тигра бегает.. Так, Тигра, подскажи мне, где Хануф?
Здесь никого.. Здесь похоронена Халима, напомню..
Опа..
[Окетра]: Так!..
Встала..
[Окетра]: Ребята-ребята-ребята..
[Окетра]: Нам всем пора!
[Окетра]: Встаём-встаём-встаём! Давайте, сюда-сюда..
А-а.. Ну ладно, они болтают..
А Абди-то куда побежал?
За Хануф, что ли.. А-а, ну конечно!
Да-а.. Хануф, всё-таки. у себя в комнате..
Хануф!
Хануф.. О господи, б-..
Бляха-муха!
Кх.. Кха-ха! Кх..
А я-то думал, то, что всё.. Она не выйдет..
И там.. Что-то произошло.
Знаете, резкая драма!
Так, ну всё, получается..
Сдерик, Окетра, Абди и Хануф..
Все в сборе! Ну и я..
[Окетра]: О-о.. Ну вы поглядите на себя!
[Окетра]: Мои вы ненаглядные!
[Окетра]: Кхе-хе-хе-хе.. Кх!
[Окетра]: Так бы и затискала вас.. Каждого!
[Окетра]: Пойдёмте.
Хо-хо-у.. Как это мило!
Ну пойдём.
Та-ак..
[Стражник]: До-обрый день..
[Стражник]: Госпожа Окетра.. Мх.. Позвольте спросить..
[Стражник]: С вами будут три абда..
[Стражник]: И-и.. Служанка.. Верно?
[Окетра]: Да, всё правильно.
[Стражник]: Мгм.. Проходите.
[Стражник]: Ваши места там же, где и всегда..
[Окетра]: Хорошо.. Спасибо большое!
Так.. А мы..
[Стражник]: Нар-Сафары, отребье!
Чего, нар-саф-.. А-а, документы..
Э.. Я смотрю, у всех есть документы.. Это хорошо..
Конечно, изучай-изучай..
Реально, прям.. Блин, прикольно!
Кх, и ещё так кивает.. Да-да, типа.. Проходи-проходи..
А, ой.. Стоп! Кстати, а где мой-то?..
Мой в сюжетном рюкзаке..
Во-от оно.. Нар-Сафар..
Э-эм.. Вот.
Э, а почему в руку взял?..
А, всё, спасибо..
[Сдерик]: Да-а.. Глядите-ка..
[Сдерик]: Такой вежливый был с госпожой..
[Сдерик]: А нас отребьем назвал! М-м, блин..
[Абди]: Ой, да ладно тебее, Сдерик..
[Абди]: Ты избалован жизнью с госпожой..
[Абди]: Забываешь. что абд в Мисре людьми не считают.
[Хануф]: Да-а, Сдерик..
[Хануф]: Если они будут считать нас людьми..
[Хануф]: То уже не смогут с нами так обращаться.
[Хануф]: Вот и делают вид, что мы хуже животных..
[Окетра]: Эй, ребят, тихо..
[Окетра]: Вам тоже придётся сесть на землю..
[Окетра]: Иначе вас могут прогнать и высечь..
[Сдерик]: М-кхм.. Ладно..
А-а.. Так, окей..
Капец там толпа.. Просто, такая шумная!
А-а..
[Окетра]: Так, всё, ребят..
[Окетра]: Вот-вот должно начаться!
Опа!..
О-ой, ой-ой-ой-ой.. Пошел процесс!
Неужели мы увидим его..
Величайшего бога-Фараона..
[Бог-Фараон]: М-м.. Объявляю год..
[Бог-Фараон]: Прошедшим!
[Бог-Фараон]: Я.. Ваш бог-Фараон..
[Бог-Фараон]: Выступаю сегодня перед вами..
[Бог-Фараон]: Как гарант.. Как отец..
[Бог-Фараон]: И как.. Огонь!
[Бог-Фараон]: Солнце над Мисром светит..
[Бог-Фараон]: Благодаря великой Селиасэт!
[Бог-Фараон]: Солдаты и стражники..
[Бог-Фараон]: Охраняют наш покой во имя Ронаса!
[Бог-Фараон]: Авантюристы, охотники и мясники..
[Бог-Фараон]: Посвящают себя и свои жертвы Кнефмтити!
[Бог-Фараон]: Архивариусы, просветители и учителя..
[Бог-Фараон]: Несут свет знаний Хэтинтэпа!
[Бог-Фараон]: Наши строители и ремесленники..
[Бог-Фараон]: Трудятся во имя Монту!
[Бог-Фараон]: Мы оплакиваем смерть..
[Бог-Фараон]: Верховного жреца Монту Салмана Муджалида.
[Бог-Фараон]: Сторонники всех богов скорбят..
[Бог-Фараон]: Вместе с нашими трудящимися.
[Бог-Фараон]: Великое горе..
[Бог-Фараон]: Потерять себя в слабости!
[Бог-Фараон]: Великое горе..
[Бог-Фараон]: Потерявши себя..
[Бог-Фараон]: Погибнуть и оставить свою паству.. Без пастыря.
[Бог-Фараон]: Монту не мог оставить такое событие..
[Бог-Фараон]: Без внимания.
[Бог-Фараон]: И он обратился.. Ко мне.
[Бог-Фараон]: И я ответил ему.
[Бог-Фараон]: Новый наставник сторонников Монту..
[Бог-Фараон]: Поприветствует их в храме на следующей службе!
[Бог-Фараон]: Слово бога-Фараона.. Моё слово..
[Бог-Фараон]: Не имеет никакого веса без речи остальных богов!
[Бог-Фараон]: Поэтому внемлите..
[Бог-Фараон]: Боги стоят за мной..
[Бог-Фараон]: И я стою вместе с ними!
[Бог-Фараон]: В богах есть божественность.. И есть их дар.
[Бог-Фараон]: Божественный свет подарен богами..
[Бог-Фараон]: Через Огни и через их силу!
[Бог-Фараон]: И в этой силе.. Мы просияем сами!
[Бог-Фараон]: Весь Миср воспрянет!
[Бог-Фараон]: Через моё слово говорят все боги..
[Бог-Фараон]: Говорят с вами, потому что вы верите в них!
[Бог-Фараон]: И потому.. Моё слово - закон!
[Бог-Фараон]: И явление моё.. Гарант.
[Бог-Фараон]: Откройте же сердца ваши свету..
[Бог-Фараон]: Откройте ваши души и встречайте..
[Бог-Фараон]: Жизнь!
[Бог-Фараон]: И помните..
[Бог-Фараон]: Вселенная стремится к порядку!
Вау..
И так каждый год, получается?
Ой.. Что происходит?
[Смех Кнефмтити]
А-а..
[Абди]: Хм-м..
[Абди]: Ты не был впечатлён, Лололошка..
[Абди]: Ты не ликовал, когда ликовали остальные..
[Абди]: Неужели ты сомневаешься..
[Абди]: Что перед тобой предстал сейчас бог?
[Абди]: Как думаешь..
[Абди]: Это тот самый Джодах..
[Абди]: Или тот самый сейчас где-то в другом месте?
[Абди]: Я слышала.. Он ищет тебя.
А..
[Абди]: А-кх.. Кх-х!
[Окетра]: А?.. Эй, Лололошка..
[Абди]: А-а.. Голова..
[Окетра]: Что такое?
[Окетра]: У тебя такой потерянный взгляд..
Да-а.. Мне кажется, нужно Prunus прописать..
Леди Окетра..
[Окетра]: Неужели ты ожидал чего-то другого?
А-а.. Н-нет..
Я примерно этого и ожидал..
[Окетра]: О-ох..
[Окетра]: Хотела бы я поговорить с богом-Фараоном..
[Окетра]: Выбить из него признание, что никакой он не бог!
[Окетра]: Хм! Но-о, хотя бы с этим, наконец, покончено..
[Окетра]: И можно отправляться.. Веселиться!
[Хануф]: Эй.. Эй, Абди..
[Хануф]: Что с тобой?..
[Абди]: М-м.. А..
[Абди]: Да у меня что-то голова просто разболелась..
[Абди]: П-простите, леди Окетра, если напугал..
[Абди]: Хм.. Кстати..
[Абди]: Нам с Хануф уже, наверное, пора..
[Абди]: Мы должны идти в храм Кнефмтити..
[Хануф]: Кстати, да.. Да.
[Хануф]: Нам пора..
[Окетра]: Ох, ребят.. Повеселитесь там.
[Хануф]: Мх, хорошо..
[Абди]: Спасибо, леди Окетра..
[Сдерик]: О-ох.. Ну вот, опять..
[Сдерик]: Зрелище такое, вроде бы, красивое..
[Сдерик]: Этот голос будто в душу проникает, но..
[Сдерик]: Я.. Я вообще не понял..
[Сдерик]: Был ли хоть какой-то смысл в его словах?
[Окетра]: О-ох, всё куда проще, Сдерик..
[Окетра]: Основной смысл, который он выдал..
[Окетра]: Не жалуйтесь на мои дурацкие законы!
[Окетра]: Их придумывают боги..
[Окетра]: А я просто до вас доношу..
[Окетра]: Бла-бла-бла.
[Сдерик]: М-мх.. А мне, знаете, там вообще, как будто, никакого смысла не было..
[Сдерик]: Просто.. Красивые слова..
[Сдерик]: Красиво и-и.. Ну да, зачаровывающе звучат.
[Сдерик]: А большего как будто для такого события-то и не надо..
[Сдерик]: Да?..
[Окетра]: Н-ну да..
[Окетра]: Поразительно, что ради такого события..
[Окетра]: Братство даже приостановило поиски Огней!
[Окетра]: Я бы такую речь за пять минут написала..
[Сдерик]: Мх, ну так, госпожа..
[Сдерик]: Вы-то действительно гениальны!
[Сдерик]: А им пришлось трудиться.
[Окетра]: М-м?.. Кх! Кхе-хе-хе-хе.. Кх-х!
[Окетра]: Вот, смотри-ка, Лололошка..
[Окетра]: Поучиться бы тебе такие комплименты делать!
[Окетра]: Ладно, ребята, мне пора.
[Сдерик]: Д-.. Мх, удачи..
[Сдерик]: Леди Окетра..
[Сдерик]: Эй, Лололошка..
[Сдерик]: А-а.. Е-ей что..
[Сдерик]: Моих комплиментов недостаточно, что ли?
[Сдерик]: Ты что.. С нашей госпожой, как Абди с Хануф, что ли?!
[Сдерик]: Кхе-хе-хе-хе.. Кх!
[Сдерик]: Ладно-ладно, я шучу.. Понятно, что нам никогда не светит..
[Сдерик]: Девушка такого уровня, как наша леди.. Кхе-х! Кх.. Ох-х.
[Сдерик]: Так, а вообще..
[Сдерик]: М-м-м.. Да и.. Ты, надеюсь, не обижаешься..
[Сдерик]: Что я иду к друзьям.. Ну, без тебя-то..
[Сдерик]: Хотя.. Ты, в прочем, это сам предложил..
[Сдерик]: Хорошего тебе вечера, Лололошка!
[Сдерик]: Кх-кх-кх.. Не опаздывать.. Надо не опаздывать!
А-а.. Погоди, реально..
Всё?..
Подожди.. Мы реально столько этого ждали..
И всё?! Не-ет..
А-а, хотя, погоди-погоди-погоди..
Смотри, что мне сказала Кнефмтити..
Я слышала он ищет тебя..
Это тот самый Джодах..
Или тот самый сейчас где-то в другом месте?
У меня такое ощущение, что надо Prunus прописать..
Так..
[Стражник]: Кха-ха-ха-ха-ха.. Ты погляди, а..
[Стражник]: Абд решил пробраться на приём для богатых!
[Стражник]: Эй, ты чё..
[Стражник]: Хочешь, чтобы тебя подали в качестве главного блюда, а?
[Стражник]: Нет?.. Тогда проваливай отсюда!
А-а.. Да я вообще, как бы..
(Ладно, идите в жопу.)
Ща, прежде, чем мы попробуем прописать Prunus..
Может быть, мне просто выйти надо?
Ой, а люди-то все уже разошлись.. Всё, пусто!
Кха-х.. О-о, и рынок разобрали!
Тут вообще ни одного торговца, ты погляди, а..
Но зато как же всё плавно!
Просто, ноль людей.. Ноль лагов.
Ну да-а.. Нарфанис, короче говоря, у нас..
Пустоватый.. И, ой, что?..
Пройдите ко входу со стороны рынка..
Боже, такие детали!
Как это прикольно, а!
Так, короче, ладно..
Давайте пропишем.. Prunus!
Ну-ка.. Э?..
Бляха-муха..
То есть, мне не надо было сюда.. Да?
Чёрт во-.. О май гад..
[Джодах]: Ох, наконец-то..
[Джодах]: Ух.. Ну здравствуй, Лололошка!
[Джодах]: Я - Джодах!
[Джодах]: Кха-ха-ха-ха.. Кх!
[Джодах]: О-ох, знаешь, я уже начинаю привыкать..
[Джодах]: Что приходится представляться при каждой нашей встрече!
[Джодах]: Наконец-то мы с тобой пересеклись!
А-а.. Привет..
Я тебя, как бы, знаю.. Но одновременно не знаю..
Я даже не знаю, какую эмоцию мне нужно испытывать!..
Э.. Привет..
[Джодах]: Ох, успокойся..
[Джодах]: Если бы я не увидел Окетру, с твоими старыми друзьями..
[Джодах]: Я бы подумал, что ты, Лололошка..
[Джодах]: Так и не вспомнил про своё измерение..
[Джодах]: Не смотря на всю мою помощь.
[Джодах]: А теперь.. Давай поговорим серьёзно.
[Джодах]: Постараюсь максимально кратко ввести тебя в курс дела..
[Джодах]: До твоего попадания в Миср..
[Джодах]: Мы с тобой.. Вдвоём..
[Джодах]: Случайно создали дырочку в ткани времени.
[Джодах]: Понимаешь о чём я?
[Джодах]: Не будем сейчас вдаваться в детали..
[Джодах]: Как так вышло и бла-бла-бла..
[Джодах]: Я самонадеянно сглупил..
[Джодах]: А тебя неведомая сила забросила туда..
[Джодах]: Где тебя никогда не должно было быть.
[Джодах]: И проблема в том, что..
[Джодах]: Даже после устранения временного парадокса..
[Джодах]: В реальности остались, как бы.. М-мх..
[Джодах]: Как бы это объяснить..
[Джодах]: О-ох, раньше я приводил метафору в виде ткани..
[Джодах]: А теперь, знаешь.. Представь, что наша реальность..
[Джодах]: Это такое бесконечное стекло..
[Джодах]: Которое дало трещину..
[Джодах]: И надломилось.
[Джодах]: Мы с тобой очень грубо..
[Джодах]: Но всё же соединили куски обратно..
[Джодах]: Но вот малюсенькие частички стекла..
[Джодах]: Отлетевшие при разломе..
[Джодах]: Впились в ткань реальности..
[Джодах]: В самых неожиданных местах.
[Джодах]: Ох, господи..
[Джодах]: Слабость моих метафор в том, что для упрощения..
[Джодах]: Я убираю одно измерение..
[Джодах]: Ткань и стекло - плоские, Лололошка..
[Джодах]: А вот проблема, которая осталась..
[Джодах]: Существует не только в пространстве..
[Джодах]: Но и во времени!
[Джодах]: Ну вот и чего я взялся всё это тебе объяснять..
[Джодах]: Короче.. Из-за осколков парадокса..
[Джодах]: Создаются локальные изменения..
[Джодах]: Они могут быть в пространстве.. Или времени.
[Джодах]: Или даже там и там.
[Джодах]: Или даже не быть! Понимаешь?
[Джодах]: Или даже создавать новые сущности..
[Джодах]: Из ничего!
[Джодах]: Невозможные сущности!
[Джодах]: Например, как твой Седрик..
[Джодах]: Моя способность видеть будущее вернулась..
[Джодах]: Но я не могу ей доверять!
[Джодах]: А как я могу устранить все последствия..
[Джодах]: Если я не могу доверять самому себе?!
[Джодах]: О-ох, чёрт..
[Джодах]: Ты даже не представляешь себе, как я устал..
[Джодах]: Похоже, моё появление в местах с фиксированным пространством..
[Джодах]: Вызывает усиление парадоксов.
[Джодах]: Из-за этого.. Я стараюсь не появляться в других мирах.
[Джодах]: Только в Тюрьме Времени..
[Джодах]: В Пустоши.. И здесь.
[Джодах]: Лень Шангрина создать тебе полноценное измерение..
[Джодах]: Сделало нашу встречу.. Возможной.
[Джодах]: Хм.. Я знаю-знаю, у тебя куча вопросов..
[Джодах]: Ты наверняка сейчас вообще ничего не понял.
[Джодах]: Каждый раз один и тот же взгляд..
[Джодах]: Ничего не понимаешь..
[Джодах]: Но при этом полон решимости разобраться!
[Джодах]: Хм.. Интересно..
[Джодах]: У тебя это стабильность.. Или отсутствие прогресса?
[Джодах]: А впрочем неважно.
О-ох.. Я правда ничё не понял! Кха-х..
[Джодах]: Хм-х.. В общем, если ты ещё не понял..
[Джодах]: Я не бог-Фараон..
[Джодах]: Это Салик был там наверху.
[Джодах]: Но статуи в Мисре посвящены мне..
[Джодах]: Это правда.
[Джодах]: Лололошка.. Тебе обязательно нужно собрать все Огни..
[Джодах]: Чтобы мы могли выкинуть все осколки..
[Джодах]: Кнеф и остальные думают..
[Джодах]: Что тебе это нужно для победы над То`Ифэтуном..
[Джодах]: Ха-х.. Кнеф и остальные неправы.
[Джодах]: Мисру ничего никогда не угрожало..
[Джодах]: Во всяком случае, хм-х..
[Джодах]: Не больше, чем всей остальной мультивселенной.
[Джодах]: Но им об этом лучше не знать..
[Джодах]: Необязательно.
[Джодах]: Когда они думают, что спасают свои задницы..
[Джодах]: Они куда активнее тебе помогают.. Заметил?
[Джодах]: За время общения с тобой, Лололошка..
[Джодах]: Я понял, что ты каким-то образом..
[Джодах]: В каждой бочке затычка.
[Джодах]: И что скрывать какую-то информацию от тебя..
[Джодах]: Слишком дорого обходится.
[Джодах]: Поэтому ты.. будешь моим исключением из правила.
[Джодах]: Но остальным следует знать ровно столько..
[Джодах]: Сколько им нужно, чтобы быть полезными.
[Джодах]: Ты меня понял?
[Джодах]: Ох-х.. Вообще..
[Джодах]: Заглядывал бы ты сюда почаще, что ли..
[Джодах]: Ты один из немногих, с кем я могу теперь просто поговорить.
[Джодах]: А с потерей способности видеть будущее..
[Джодах]: Разговоры стали для меня..
[Джодах]: Куда интереснее!
[Джодах]: Я не буду пока-что рассказывать тебе..
[Джодах]: Что будет после того, как ты соберёшь Огни..
[Джодах]: Чтобы ты не думал об этом раньше времени..
[Джодах]: Но. по крайней мере, теперь ты знаешь..
[Джодах]: Для чего на самом деле всё это делаешь.
[Джодах]: Ох.. Ты прости, что не могу сообщить тебе этого раньше..
[Джодах]: Я упорно вообще не вижу твоего будущего!
[Джодах]: А значит, даже не знаю, когда ты тут появляешься..
[Джодах]: Хм.. Мне пора возвращаться к Смотрящему..
[Джодах]: Я пытаюсь устранять осколки через Пустошь.
[Джодах]: Всего доброго, Лололошка..
[Джодах]: О-о.. И кстати..
[Джодах]: Этот скарабей у тебя в спине..
[Джодах]: Не волнуйся.. Он на слабых мироходцев.
[Джодах]: Ни тебе, ни Окетре ничего не угрожает.
А-а..
Куда ты..
Я первый раз вижу, чтобы..
Чтобы кто-то.. Залетел.. Кх-кхм..
Туда.
В пустоту.. Буквально, в пустоту!
То есть, там ничего нет!
А-а-а.. Я понял!
Я пытаюсь устранять осколки через Пустошь!
Это вот так вот называется это место?..
Не пустота, а пустошь..
Ага.. Я, э..
Л-ладно, я понял..
Как же много информации.. И она..
Она вся такая запутанная.. Я нихрена не понял!
Вот правда.. Нихрена не понял..
Но давайте попытаемся разобраться.
Моя способность видеть будущее вернулась..
Но я не могу ей доверять!
Да, кстати, это то, примерно, о чём примерно говорила маска Междумирца..
Он, вроде бы, видит будущее.. Но-о..
Это какое-то дурацкое будущее.
Ну, то есть.. Не правдивое.
То есть, он может появляться только в Тюрьме Времени..
В Пустоши.. И-и здесь.
То есть, даже в Мисре он не появляется..
Ва-а-ау!
То есть, то, что мы видели бога-Фараона..
Это просто Салик!
Это Салик переодетый в бога-Фараона..
Из-за осколков парадокса..
Создаются локальные изменения..
Они могут быть в пространстве..
Они могут быть во времени..
Но они могут так же быть и в пространстве..
И во времени!
Или даже не быть!
То есть, э-э.. Какой-то парадокс..
Может удалить что-то..
Что, вроде бы, как существовало..
Но убрав это.. Это тоже парадокс!
Вот, представьте, да, то есть..
Парадокс может быть как добавленным каким-то предметом..
Так и наоборот убранным!
И да, спустя более, чем пятьдесят серий..
Мы можем официально подтвердить, то, что..
Сдерик - это временной парадокс.
Потому что он даже назвал его.. Седриком.
Была прям реально неплохая метафора..
Вот стекло.
Это стекло называется временной парадокс..
И пока оно целое..
Ну, по сути, оно никуда не улетает..
Временной парадокс.. Никуда не попадает.
Но вот оно разбилось..
Оно, вроде бы, даже потом соединилось..
Но маленькие кусочки отлетели в разные стороны.
И вот эти кусочки временного парадокса..
Попали туда, куда.. Не надо!
Но-о.. Тогда у меня вопрос..
А как? Как мы это будем соединять?
Но на какие-то вопросы мы, всё-таки, получили ответы..
Например, про то, что..
Скарабей, который прямо сейчас во мне.. Он..
М-м, да, он может меня сдерживать..
Но при этом не так сильно..
Потому что я сам по себе сильный мироходец.
То же самое и с леди Окетрой..
Всё-ё.. Окей-окей.. Я получил некоторые ответы.
Спасибо большое..
А мы, наверное, прописываем.. Malus.
О-о.. Шо тут..
Пьянка какая-то была? Уже ночь наступила..
Что такое?.. О, кстати.. А это, наверное, я даже подберу..
Желейное вино..
"Кому нужны золотые яблоки?" эффект..
Что?.. Э-э..
О-о, прикольно..
Так, вишнёвое вино даёт регенерацию..
Это мы оставим!
Ну да, да-да, смотрите.. Тут всё разобрали..
Вся сцена убрана.. Осталась куча хлама.
Ах, о-о-о..
Весь рынок уже восстановили.. Буквально за один день!
Пока я был в этом Prunus`е..
так-так-так, и погоди.. Я кое-что вспомнил..
А, конец предыдущей серии..
Помните храм Монту?..
И там стояли строители..
Ну и-или.. Я н-не понял, кто это были.. В общем, какие-то..
Люди, в общем, там стояли..
[Рык льва]
И мне дали подсказку..
Что мне нужно сделать так, чтобы их там не было!
Да-а.. Мне нужно было просто подождать!
Сюда-а! Только, теперь вопрос..
Чё мне делать?..
Если я нажимаю по-о статуе..
Ах-х-х!
Погоди.. А, может быть, мне нужно зажечь все огни?..
Неужели мне нужно благословение Монту?!
О-ой, бляха-муха.. Ребят, это же анриал!
А для этого мне, получается, нужно создавать очень много предметов!
О, кстати, это что у нас..
Э-э-э..
Мгм.. Не надо создавать предметов, ребят, забейте..
Кха-ха! Кх.. О-ой, ой-ой..
Хе-ей.. Всем пр-.. Ой..
Ва-та-фак?!
Всем привет..
Ах-х.. Маски То`Ифэтуна!
Это, наверное, какая-то сайд-записка..
Ой, сайд-квест..
[Салман Муджалид]: Братство меня ненавидит..
[Салман Муджалид]: Если они узнают, чем я тут занимаюсь..
[Салман Муджалид]: Они меня уничтожат!
[Салман Муджалид]: Они не понимают, что для достижения наших целей..
[Салман Муджалид]: Необходимо больше сторонников!
[Салман Муджалид]: Я нанимаю хороших людей, которые не проболтаются!
[Салман Муджалид]: Я не допущу, чтобы твоё царствование..
[Салман Муджалид]: Случилось после моей смерти.
[Салман Муджалид]: Я мечтаю своими глазами увидеть твоё вознесение!
[Салман Муджалид]: Монту, прошу.. Пошли мне сил!
[Салман Муджалид]: Ты же читаешь это, я знаю!
А-а.. Это записки Салмана Муджалида..
Это было его тайное логово, я так понимаю.. Да?
Та-ак, ну-ка..
[Салман Муджалид]: Мальчишка абд вызывает у меня гораздо больший интерес..
[Салман Муджалид]: Чем его госпожа.
[Салман Муджалид]: Девчонка молится своему Хэтинтэпу..
[Салман Муджалид]: С ней-то всё ясно, она бесполезна!
[Салман Муджалид]: А вот абд.. Я видел его на празднике в честь Монту!
[Салман Муджалид]: Он приходил в храм..
[Салман Муджалид]: Мне кажется, он был действительно заинтересован..
[Салман Муджалид]: Хоть и.. Стеснялся.
[Салман Муджалид]: Кх, понятно..
[Салман Муджалид]: Ему бы Кнефмтити молиться..
[Салман Муджалид]: А не тебе, о великий!
О-о, это речь обо мне..
Что тут ещё?..
[Салман Муджалид]: Хм-х.. Мне кажется, или..
[Салман Муджалид]: У Даны и Буриса роман?
[Салман Муджалид]: Сегодня на собрании Бурис так яростно защищал Дану, хотя..
[Салман Муджалид]: Она нарушила все правила нашего братства!
[Салман Муджалид]: Убив Скульптора без нашего согласия.
[Салман Муджалид]: Откуда теперь братство получит информацию..
[Салман Муджалид]: Про солнце Селиасэт? М-м?
Ах-х.. Кстати!
А ведь мы-то разгадали загадку Скульптора!
Так, сундуки у нас пустые..
Бедная уточка.. Сколько ты тут живёшь?
Ты развлекаешь сама себя, да? Кх..
Так, здесь у нас ничего.. Записка ещё какая-то!
[Салман Муджалид]: Ни в коем случае не покупать больше благовоний в порту Нара..
[Салман Муджалид]: Обманули на десять утенов!
[Салман Муджалид]: Так ещё и воняют они верблюжьей слюной.. Тьфу!
Кхе.. Хе-х.. Окей..
Так, уберём это всё сюда..
Ну, в целом, это такой дополнительный квест..
Благодаря которому мы раскрыли больше Салмана Муджалида..
Раскрыли его..
Планы.. По помощи То`Ифэтуну своими методами..
Чуть больше подтвердили информацию про Дану.. Про Буриса..
Так.. И меня кто-то щас ждёт здесь, да?
Нет?..
Да-а, вроде бы, нет.. Ну ладно.
Самое божественное, что мы наконец-то сделали..
Это встретились.. С Джодахом!
Мы поняли, то, что никакого бога-Фараона не существует!
Нету! Окетра была права..
А Джодаху нельзя появляться в других мирах..
И, получается, мне тоже!
Потому что.. Моё появление где-то..
Создаёт те самые осколки.. То есть, по сути..
Я их за собой притягиваю!
Вот так вот-то..
Это всё очень круто, на самом д-.. Блин, клёво получать ответы!
Реально клёво!
Но-о, что-то мне подсказывает, что дальше - сильно больше!
Будто бы эта серия была только затравкой для какого-то начала!
В любом случае, я очень надеюсь, то, что вам понравилась эта серия!
Постепенно буду на этом заканчивать..
Не забывайте про официальный мерч-магазин..
Mirohodec.ru
Где уже целую неделю продаётся..
Футболка "Вселенная стремится к порядку!"
Помимо этого, не забывайте, пожалуйста..
Про ваши маленькие нажатия в виде лайков..
И подписок!
Что даёт огромный и-и..
Что не менее важно, бесплатный буст к мотивации!
Стараемся дальше делать больше!
Ещё раз.. Спасибо!
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И, наконец-то, встреча с Джодахом!
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Абди]: Вчера я признался Хануф..
[Абди]: Что испытываю к ней чувства!
О-ох, господи.. Абди! Кх..
Поздравляю!
[Окетра]: А вот ты всё это время..
[Окетра]: Охраняешь бога-Фараона во время выступления..
[Окетра]: А ты, хотя бы, знаешь..
[Окетра]: Что на самом деле..
[Окетра]: Им является Салик?!
[Дана]: А? Т-ха!..
[Дана]: Что ты несёшь такое, Окетра?
Да-а-а.. Встреча с богом-Фараоном..
М-да-м..
Встреча - фарс..
Фараона не существует!
А тот, что был на площади..
Буквально, переодетый Салик!
Один из золотых масок!
Но-о.. Дамы и господа..
Мы всё-равно добились своего..
И встретились с действительно величайшим!
Джодахом!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором, наконец-то..
Мы встретились, бо-оже.. Это правда произошло!
Встреча с Джодахом проведена.. Успешно!
Юху-у-у! И скажу сразу, прямо..
Если раньше моменты с временным парадоксом вселенной..
Мне уже казались сложными..
То-о.. Во время предыдущей серии..
Кажется.. Мх-х.. У меня сгорела голова.
Ладно-ладно.. Давайте не буду болтать лишнее..
Давайте коротко.
Как я и догадывался.. Временной парадокс..
Никуда не исчез!
Он приобрёл менее очевидную форму.
Представим целое стекло..
Вот оно есть и есть..
Но стоит его разбить..
Как куча мелких и крупных осколков..
Разлетаются по вселенной впиваясь в ткани реальности!
В сезоне "Голос Времени"..
Мы собрали все крупные осколки..
И-и.. Хоть и грубо, но восстановили стекло..
Но это же не означает, что оно перестало быть треснутым!
Верно?
Мелкие кусочки всё ещё разбросаны по вселенной..
Парадокс принимает самую неочевидную форму!
Которую где-то можно заметить..
А где-то это, практически.. Мх.. Невозможно!
Например, Седрик и Сдерик..
Это очевидный парадокс..
Все это прекрасно понимают.
И благодаря объяснениям Джодаха в предыдущей серии..
Мы это даже подтвердили!
Но-о.. Парадокс может не только давать..
Не только добавлять..
Но и забирать!
Как я уже приводил пример, представьте, что где-то в мире..
Всегда жил торговец по имени Петя..
И вот живёт себе этот Петя.. Живёт..
Но парадокс сделал так, что теперь этого Пети..
Никогда не существует!
Признаюсь честно, если ты не знаешь..
То, что в каком-то месте есть проблема..
То-о.. Как эту проблему решать?
Реально.. И-и, знаете, что я думаю на этот счёт?
Это не моя проблема!
Хе-хе-хе.. Ну ладно, я шучу, конечно!
На самом деле, мне больше всего понравилась фраза Джодаха..
Что он не может прочитать моё будущее!
Но оно и понятно!
Спустя всё пережитое, я, как будто..
Сам осколок временного парадокса!
Так же признаюсь..
Я надеялся, что Джодах хоть как-то упомянет JDH..
Или Междумирца!
Но увы.. Увы.
Он явно не тот, с кем можно это обсуждать..
Мы это поняли.
Так, короче.. Не менее важный вопрос..
Если выступление бога-Фараона закончилось..
То это получается, что-о?..
О.. Окетра..
[Окетра]: Ох, не могу..
То это получается, что золотые маски..
Скоро придут.. Верно?
Леди Окетра.. Что с вами?
Господи..
[Окетра]: Ох-х..
[Окетра]: Уф-ф, Лололошка..
[Окетра]: Голова.. Голова моя!
[Окетра]: Во рту пустыня, прям как.. Кх-х..
[Окетра]: Прям как та, что мы пересекали с Джамилем..
[Окетра]: Язык еле ворочается..
[Окетра]: О-ох, ой-ёй..
Так, а-а.. Это намёк на воду, да?
Мне воды принести?
Ща-ас, погодите.. На кухне у нас много напитков, я уверен.. О..
Сдерик.. Сдерик, привет!
[Сдерик]: М-мх.. М?
О господи..
[Сдерик]: О-о..
[Сдерик]: Кхе-х.. Доброе утро, Лололошка..
[Сдерик]: Как там госпожа Окетра?..
[Сдерик]: Встала уже?
[Сдерик]: Мх.. Я вчера очень поздно вернулся..
[Сдерик]: Но её, кажется, дома не было..
[Сдерик]: О-очень надеюсь, что её не было, потому что..
[Сдерик]: Я колотил в окна и требовал меня пустить..
[Сдерик]: Э-кх.. М-м-кх.. Чё-то вот такое я смутно припоминаю, да..
[Сдерик]: Надеюсь, что мне просто приснилось..
[Сдерик]: Хе-хе.. Хе-кх..
[Сдерик]: Я абсолютно не понимаю, как люди пьют это вино!..
[Сдерик]: Видимо, не-е, не.. Это не моё..
[Сдерик]: О-оу.. Мх, что-то мне не хорошо..
[Сдерик]: Лололошка, ты..
[Сдерик]: Придумай сам, что на завтрак госпоже сделать.. По-.. Пожалуйста!
[Сдерик]: П-кх! Боже, кх..
Пу-пу-пу-у..
[Сдерик]: Боже.. Мгм..
Кха-ха-ха-ха.. Кх!
Та-ак.. Боже, вы чё, реально все пили, пока я с Джодахом болтал?..
Я не понял..
Ла-адно.. Давай посмотрим.
Завтрак для госпожи.. Срок один день.
Кажется, пришло время вспомнить, что я абд..
И приготовить своей госпоже завтрак.
Госпожа любит сэндвичи с яйцом..
И-и.. Авокадо.
Звучит, вроде бы, не очень-то сложно..
В качестве напитка, думаю, подойдёт.. Э-э..
Свежевыжатый апельсиновый сок!
Обалденно.. Просто обалденно!
И где я это достану?
Может быть, здесь?
Ах, о-о.. Да, реально.. Смотри, яйцо..
Тут ничег-.. О-о, апельсинка, сюда-а!
Та-ак, немножко хлеба обязательно забираем..
Авокадо..
Тост из авокадо, помним..
И вот такое мне нужно создать!
Поднос с бутербродом из авокадо..
И апельсиновым соком.
Собственно, поднос, я так понимаю.. Вот он!
Во-от он, поднос.. А-ай, да!
Кха-ха.. Кх, прикольно!
Далее, хлеб.. М-м, хлеб, это получается как?..
А-а, мне нужно поднос забрать, я понял..
Всё, забираем поднос..
Первое есть, хлеб есть, яйцо есть..
Осталось только нарезать авокадо..
И сделать стакан со свежевыжатым соком!
Ох господи.. Что от меня требуют-то?
Кх.. Как это работает?!
А-а.. Я не понимаю!
Ладно, м.. Ножик возьмём..
Так.. И надо как-то нарезать.. Во-о! Всё, я понял..
Э, нарезанное авокадо готово..
Вот это мясо пока уберём куда-нибудь сюда..
Оно явно не нужно..
Далее, по идее, берём пустой стакан..
И-и.. Выжимаем сок!
Идеально!
Итак.. Остаётся только создать на верстаке..
Которого здесь нет..
Щам мы поразим леди Окетру!..
Ща она охренеет!
Ах! Ой, погоди.. Походу я охренел..
У меня же верстака нет!
Но и эта проблема решается..
Давайте поставим верстак куда-нибудь в место..
В котором точно ничего не поломается..
И-и.. Это будет.. Вот этот угол!
Идеально!
Поднос создаём..
Эй, леди Окетра!..
Кхе-хе-х.. Я очень надеюсь, то, что вам это понравится!
Первый раз завтрак готовлю..
Вот..
[Окетра]: А-э.. Кх-кх.. Что?
[Окетра]: А-а.. Ты пришел избавить меня от моих страданий, Лололошка?..
Да.. Получается, так.. Вот, возьмите.
[Окетра]: М-м, давай..
[Окетра]: Мц.. Мх..
[Окетра]: Мгм.. О-ох..
Что, а-а, подо-.. И, а.. Щас, погоди-погоди, ладно!
[Окетра]: Ещё!
Стакан со свежевыжатым, вот!
Э.. Кхе..
[Окетра]: Мгм..
[Окетра]: О-ох!..
[Окетра]: Так намного лучше..
[Окетра]: Спасибо тебе!
Так, а-а.. Что насчёт остального?
[Окетра]: Фу-ух..
[Окетра]: О-о, Лололошка.. Приём был просто отменный!
[Окетра]: Я танцевала всю ночь!
[Окетра]: Это именно то, чего мне так не хватало!
[Окетра]: Финальный штрих, чтобы вернуться в норму..
[Окетра]: Хе-хе-хе.. Кх!
[Окетра]: Вспомнить прошлую жизнь..
[Окетра]: Очень помогает! Для ощущения земли под ногами..
[Окетра]: Мх, хм-хм..
[Окетра]: И как мы вообще всё это время справлялись?
[Окетра]: Все наши странствия для меня сейчас, как..
[Окетра]: Сплошное пятно стресса и переживаний!
[Окетра]: Но сейчас.. Сейчас я, наконец-то, чувствую..
[Окетра]: Будто вернула контроль над ситуацией!
[Окетра]: И даже над собой!
[Окетра]: Ох.. Так, ладно, надо переодеться..
[Окетра]: М-мх.. Спасибо большое за завтрак.
[Окетра]: Сэндвич я-я.. М-м, я съем, обязательно.. Да-а..
[Окетра]: Но позже.. Позже.
[Окетра]: Сейчас, я боюсь, мой живот.. Еду не выдержит.
[Окетра]: М-м, да.. Сейчас я иду переодеваться..
Э-эу.. Я готовил этот сэндвич три тысячи лет!
Так, а-а.. Ладно, я подожду, пока она переоденется, видимо..
М-м.. Я послушный абд!
А, кстати, а получается-..
О-о.. Хоть у кого-то не красные глаза!
Ну ты погляди, а.. Красавчик!
Красавчик, Абди!
Приве-ет.. Там это.. Госпожа наша пе-.. Переодевается.
[Абди]: О-о..
Что..
[Абди]: Лололошка!.. Лололошка, господин!
Что-о?!
[Абди]: Идите сюда! М-м..
[Абди]: М-м-мх!
Чег-.. О господи..
[Абди]: Ох..
Чё происходит?..
[Абди]: Простите..
[Абди]: Я.. Я просто..
[Абди]: Я так счастлив.. Я.. Я так счастлив!
[Абди]: Позвольте мне поделиться с вами моей радостью, Лололошка!
[Абди]: Вчера я признался Хануф..
[Абди]: Что испытываю к ней чувства!
[Абди]: Хануф сказала, что..
[Абди]: Н-никогда не думала обо мне в таком ключе..
[Абди]: И.. Мх, и о том, что между абдами могут быть..
[Абди]: К-какие-то отношения, т-тоже не думала..
[Абди]: Но она сказала, что я ей очень дорог!
[Абди]: Она нашла утешение в общении со мной..
[Абди]: Со мно-ой!
[Абди]: Кх.. И что, возможно, теперь, когда я завёл этот разговор..
[Абди]: Она может попробовать.. Подумать!
[Абди]: Кх.. О-ох-х! У меня в груди всё просто трепещит!
О господи.. Абди!
[Абди]: Кх.. М-м..
Кх.. Поздравляю!
Очень за тебя рад!
Абди, ты же понимаешь, что это не гарантия?..
Хануф может подумать и принять.. Отрицательное решение.
А-а.. Ну и дурак же ты, Абди!
Хануф тебе отказала..
Но просто не хочет лишаться твоего внимания!
Вот и тешит тебя надеждами..
Давайте вот это!
Абди, ты же понимаешь, что это.. Н-не гарантия?
Ну, это же не гарантия, реально..
[Абди]: М?.. Д-да-а, д-..
[Абди]: Да, к-.. Конечно я понимаю.. Конечно!
[Абди]: Вы не представляете, какая для меня радость..
[Абди]: Что она отказалась!
[Абди]: Ведь это означает, что Хануф не побоялась отказаться!
[Абди]: Она не видит во мне убийцу!
[Абди]: Кх-кх.. Она не видит..
[Абди]: Не видит убийцу, которому нельзя отказать..
[Абди]: Я первый раз в жизни повёл себя, как обычный человек!
[Абди]: Испытал сильное чувство..
[Абди]: Поделился им с вами..
[Абди]: Моим другом!
[Абди]: А потом открыл его девушке!
[Абди]: Мои мечты сбываются..
[Абди]: Я.. Я становлюсь обычным человеком!
[Абди]: Мх.. В-вы считаете, что обычный человек..
[Абди]: Должен н-не так реагировать, да?..
[Абди]: Мх-х.. Я должен был расстроиться, что Хануф..
[Абди]: Не дала чёткого положительного ответа..
[Абди]: Верно?.. Но ведь она сказала мне, что чувствует!..
[Абди]: Открылась в ответ..
[Абди]: Как я могу не уважать это?.. Лололошка..
[Абди]: Как я могу не радоваться, что она честна со мной?
[Абди]: И не идёт против своей воли..
[Абди]: Я.. Наверное, пойму это, когда..
[Абди]: Совсем стану человеком! Да..
[Абди]: Но.. Если честно, мне кажется, что вот этого я..
[Абди]: Не хочу понимать..
[Абди]: Я хочу всегда радоваться, что те, кого я люблю..
[Абди]: Могут выбирать сами!
[Абди]: Даже если они выбирают..
[Абди]: М-м.. Не меня..
[Абди]: В-вот.. Мх..
[Абди]: О-ой, уронил..
Ну.. Понятно.
Кстати, на самом деле, очень хорошие мысли!
В нашем мире.. Люди очень часто выбирают положительный ответ..
В сторону человека, только-лишь потому, что..
Боятся его обидеть!
Хм-м!.. О.. Господи, Сдерик!..
[Сдерик]: О-ох.. Ото-.. Отойди, Лололошка, пожалуйста..
Сдерик! Кха-ха..
[Сдерик]: Т-т.. Тошнит, просто тошнит..
[Сдерик]: Кстати.. А где госпожа?
[Сдерик]: Ты.. Ты сделал ей завтрак, а?
Да-а.. Всё сделано.
[Сдерик]: О-ох.. Лололошка, спасибо!
[Сдерик]: Ты настоящий друг!
[Сдерик]: А-а.. Что ты там приготовил?
[Сдерик]: Б-кх! Ладно..
[Сдерик]: Не говори.. Только не надо, не рассказывай..
[Сдерик]: Я даже не хочу сейчас думать о еде.. Бх-х!
[Сдерик]: О господи..
Кхе-хе-х.. Ладно.. Кх!
Я просто покажу тебе! О, Хануф идёт..
Все в сборе, да?
Так.. А вы же понимаете, то, что всё..
Выступление бога-Фараона закончилось..
[Хануф]: Э-эй, всем привет!
[Хануф]: Э.. Привет, А-Абди..
[Абди]: А-э.. Привет..
Ой, что такое-.. Что это за взгляд был?!
Э!.. Абди, а мне кажется, что что-то не так!
А, ой.. Ему пофигу, да..
[Окетра]: Ну-у.. Вот, вроде бы, и всё.. Ух-х!
Поговорим?..
[Окетра]: Сколько здесь людей-то уже, а..
Не поговорим.. Сдерик?
Хватит на меня так смотреть..
[Окетра]: Мх-хм-хм.. Кх-кх!
[Окетра]: Ну-у.. Как провели свой свободный вечер?
[Окетра]: Рассказывайте.. Не молчите!
[Окетра]: Я обожаю истории!
[Сдерик]: О-ой.. Ох.. Леди Окетра..
[Сдерик]: Можно не я?.. Э, мне.. И, кх..
[Сдерик]: Я щас не в том состоянии..
[Хануф]: Ой, з-значит мы.. А-а..
[Хануф]: Л-леди Окетра.. Я бы предпочла не делиться историями о..
[Хануф]: Э-э.. Службе у Кнефмтити..
[Хануф]: Э, вы же знаете.. Для абдов их поклонение очень личное..
[Окетра]: О-ох, ну да.. Ну да, конечно.
[Окетра]: Что ж, Лололошка..
[Окетра]: Тогда.. Вся надежда на тебя!
(Ну серьёзно?..)
(Ну классика!)
[Окетра]: Ты единственный, кто не рассказывал, какие у тебя планы..
[Окетра]: Что ты делал?..
А-а, погоди.. Они же не знают про Джодаха..
Точно!
Рассказать всё..
Рассказать, что бог-Фараон на самом деле Салик..
Что-нибудь соврать..
Блин, ну мне Джодах сказал, то, что никому нельзя говорить..
Я вот даже не знаю, просто..
А-агрх.. Прям очень сложно!
Давайте, вот.. Расскажем, что бог-Фараон, на самом деле..
Салик! Вот это можно..
То есть, ну-у догадался я.. Я догадалс-..
[Общий шок]
[Сдерик]: Не может быть..
[Окетра]: Да как же так?!
[Абди]: Кха-ха-ха-ха.. Кх!
[Абди]: Так вот, что сказал Джодах..
[Абди]: Да?
[Абди]: Всё это время он использовал нас..
[Абди]: Ради какой-то своей выгоды?!
[Абди]: Ха-ха-ха-ха.. Кх!
[Абди]: Во-от он обрадуется, когда узнает..
[Абди]: Что ты лишился нашей поддержки в поиске Огней!
[Абди]: Посмотрим, как ты справишься..
[Абди]: Без божественной помощи!
[Абди]: Чао!
[Абди]: А-а! А..
[Сдерик]: Господи!
[Окетра]: Господи.. Абди!
[Окетра]: Ч-чт-.. Чёрт возьми, что это было?!
[Абди]: Кх-кхм.. Мгм..
[Абди]: Историю Лололошки..
[Абди]: Подслушивала Кнефмтити!
[Абди]: И ей очень не понравилось, что..
[Абди]: А-а, что..
[Абди]: Д-дж.. Джодах..
[Абди]: Не был до конца с ними честен.
[Абди]: И она выбрала моё тело, как временное вместилище..
[Абди]: Чтобы об этом сообщить!
[Абди]: Я очень польщён, конечно..
[Абди]: Но это довольно болезненное падение было!
[Хануф]: Эй, Абди.. Ты что такое говоришь?..
[Хануф]: Это же Кнефмтити!
[Хануф]: Как ты можешь быть недоволен её действиями?..
[Абди]: М-мх.. А почему она является Лололошке..
[Абди]: Когда он даже ей не поклоняется?!
[Абди]: Воскрешает Зарифа по его просьбе!..
[Абди]: И вселяется в моё тело, чтобы с ним поговорить!
[Абди]: Я всю жизнь был полностью верным сторонником..
[Абди]: Огни её статуи всегда горят для меня!
[Абди]: Всегда!
[Абди]: Все три огня!..
[Абди]: Я был уверен, что они не могут гаснуть!
[Абди]: Но за всю эту верность и службу..
[Абди]: Я ничего не удостоился!
[Абди]: За всё это время..
[Абди]: Какой смысл мне почитать Кнефмтити..
[Абди]: Если в награду я получаю.. Использование моего тела?!
[Абди]: И падение с высоты!
[Хануф]: Абди.. Кх.. Кх-кх! Кх..
[Абди]: Мх.. А..
[Хануф]: Перестань!
[Хануф]: Перестань.. Ты не понимаешь, что говоришь!
[Окетра]: Та-ак, так-так.. Тихо.. Тихо!
[Окетра]: О-ох, чёрт..
[Окетра]: Абди.. Мне очень жаль, что Кнефмтити так с тобой поступила..
[Окетра]: Я уверена, что она выбрала твоё тело..
[Окетра]: Потому что знает, что ты самый лояльный из её сторонников.
[Окетра]: Не теряй своей веры..
[Окетра]: Это же важная часть тебя!
[Абди]: М-м.. Мгм.. Ладно..
[Абди]: П-простите, госпожа.. Вы правы..
[Абди]: Спасибо, что помогаете мне.. Не терять головы..
[Сдерик]: Д-.. Хе-хе-х.. Хе-х..
[Сдерик]: Ну-у.. "Не терять головы"..
[Сдерик]: Хм.. Когда Кнефмтити только что завладела его телом.. Ага!
[Сдерик]: А-э.. Чёрт, л-ладно, я понял..
[Сдерик]: Н-не самый подходящий момент, простите..
[Окетра]: М-мх.. Так, ладно..
[Окетра]: То, что богиня подслушала наш разговор, это очень плохо!
[Окетра]: Скорее всего, боги теперь сделают всё..
[Окетра]: Чтобы усложнить нам поиски оставшихся Огней..
[Окетра]: Хм.. При мне этот Джодах, которого я приняла за бога-Фараона..
[Окетра]: Тоже говорил про-о.. Некий парадокс.
[Окетра]: Я очень многого не понимаю, но-о..
[Окетра]: Если эти осколки вредят ткани реальности, то..
[Окетра]: Это всё звучит очень плохо!
[Окетра]: И, если честно, то я удивлена, что он продолжает..
[Окетра]: Попытки эту проблему решить!
[Окетра]: Когда я видела его первый раз, он мне показался..
[Окетра]: Очень.. Самонадеянным и.. Ненадёжным!
[Окетра]: Хм.. В прочем, если ему наглости хватает скрывать что-то от самих богов..
[Окетра]: Про самонадеянность я не ошиблась!
[Сдерик]: Э.. Слушайте, а..
[Сдерик]: А что это там за осколок..
[Сдерик]: По имени Седрик?
Погоди, стоп-стоп! А-э, како-..
Я почему-то думал, что когда выбираю вот этот вариант..
Рассказать про Салика..
Я не рассказываю всё! Ах-х..
Ладно-ладно.. Такой вот у нас.. Ход, значит, да..
Я подумал одно.. А оказалось другое.
Так, а.. Чё он там спросил? Ещё раз..
А.. Про осколок по имени Седрик..
[Сдерик]: Э.. Э-э..
[Сдерик]: Ч-что?.. Э..
[Сдерик]: Ну что вы на меня так.. А что?!
[Сдерик]: Никого не смущает, насколько имена Седрик и Сдерик похожи, а?
[Сдерик]: Кх.. А что, если я не реален?!
[Сдерик]: Что, если я.. Мх..
[Сдерик]: Как Лололошка сказал?..
[Сдерик]: Н-невозможная сущность.. Д-да?
[Окетра]: Ох, Сдерик..
[Сдерик]: Что такое, леди Окетра?
[Окетра]: М-м, а ну-ка..
[Окетра]: Опа-а!
[Сдерик]: А-ай!..
[Сдерик]: Что вы делаете?..
[Сдерик]: Это же больно!
[Окетра]: Кхе-хе.. Кх! Успокойся, Сдерик.. Ну ты сам посмотри!
[Окетра]: Выглядишь вполне возможным..
[Сдерик]: Кхе.. Кхе-хе.. Блин, а ведь и правда..
[Сдерик]: Спасибо госпожа, это обнадёживает!
[Сдерик]: К тому же, Сдерик и Седрик, всё-таки, разные имена..
[Сдерик]: Хоть и похожи.. П-правда, да?
[Сдерик]: Правда?.. Кхе.. Хе-хе..
[Хануф]: Хе-хе.. Кх..
[Абди]: Хе-х..
[Хануф]: Да, Сдерик!
[Окетра]: Ну вот!
[Окетра]: Рада, что мы все с этим разобрались.
[Окетра]: А вот с остальными вопросами будет, кажется..
[Окетра]: Сложнее.
[Окетра]: Мы лишились поддержки богов..
[Окетра]: Таинственный Джодах тоже нам помочь особо не может..
[Окетра]: И решаем мы, оказывается, не проблему нашего Мисра..
[Окетра]: А-а.. Всей мультивселенной?!
[Окетра]: Серьёзно?..
[Хануф]: Хм, Лололошка..
[Хануф]: Почему я не удивлена, что в этом как-то замешан ты?..
[Хануф]: Хм-х.. Ты даже здесь усидеть на месте не можешь..
[Хануф]: А когда тебе доступна вся мультивселенная, то и-..
[Окетра]: Ах-х!
[Окетра]: Кстати.. Кстати, про доступность мультивселенной!
[Окетра]: М-м.. Знаешь..
[Окетра]: Мне кажется, твоя Джодах ошибся..
[Окетра]: Я несколько раз пробовала переместиться в другой мир..
[Окетра]: Разными способами пыталась!
[Окетра]: М-мх.. Я чувствую жжение в теле..
[Окетра]: Даже видела один раз мерцание перед глазами!
[Окетра]: Но-о.. Нет.
[Окетра]: У меня так ничего и не вышло..
[Окетра]: Этот жук начинает нагреваться и причиняет адскую боль!
Ну да.. Ах!
[Дана]: М-м.. Что это мы тут обсуждаем?
[Дана]: Кха-ха-ха.. Кх! Леди Окетра..
[Дана]: Ну конечно же!
[Дана]: Ты пытаешься использовать энергию ОМП..
[Дана]: А он, жучара твой.. Её поглощает!
[Окетра]: А?.. Дана!..
[Абди]: А-а.. Ох..
[Дана]: На что ты вообще рассчитывала?
[Дана]: Тебя же предупреждали!
[Окетра]: М-мх.. Дана!
[Окетра]: Как ты можешь вообще спокойно об этом говорить?
[Окетра]: Ты же знаешь, насколько это болезненная..
[Окетра]: И унизительная штука!
[Дана]: О-о, вот тут ты не права..
[Дана]: Не знаю!.. Я же не мироходец какой-то..
[Дана]: К счастью.. Мне не испытать таких страданий.
[Дана]: Хм.. Ох, Абди, отойди..
[Дана]: А что это у нас..
[Дана]: У бедной госпожи болит спина-а? Да-а?
[Дана]: Хм.. Не получается отправиться в какой-нибудь благополучный мир..
[Дана]: Где всё хорошо.. Ай-ай-ай-ай!
[Абди]: Мх! Не смейте так разговаривать с госпожой Окетрой!
[Дана]: М?-м..
[Абди]: Кх-кх.. Кх!
[Абди]: Г-г.. Госпожа Дана..
[Дана]: А-ха-ха-ха-ха! Кх..
[Дана]: Ох, Абдишка..
[Дана]: Когда-нибудь у тебя обязательно получится!
[Дана]: Обязательно..
[Дана]: Ты, главное, продолжай в это верить! Конечно..
[Дана]: И твоя Кнефмтити обязательно придаст тебе сил!
[Дана]: Кх-х.. О-ох, мх..
[Дана]: Ну ладно-ладно-ладно, всё..
[Дана]: Давайте.. Я не просто так пришла.
[Дана]: Выступление бога-Фараона состоялось..
[Дана]: А это означает, что-о..
[Дана]: А что это означает?..
[Дана]: Мы можем возобновить поиски Огней, ребята!
[Окетра]: Э-эй, Дана..
[Окетра]: А вот ты всё это время..
[Окетра]: Охраняешь бога-Фараона во время выступления..
[Окетра]: А ты хотя бы знаешь, что на самом деле..
[Окетра]: Им является Салик?
[Дана]: А?-а.. Кха!
[Дана]: Что ты несёшь такое, Окетра?..
[Дана]: Не можешь никак принять, что твой дружок Джамиль..
[Дана]: Всё это время верил, что его отец мёртв.. Да?
[Дана]: Хм.. Хочешь таким образом приписать..
[Дана]: Салику какую-то невероятную силу.. Да-а, да..
[Дана]: Неужели тебе недостаточно того факта..
[Дана]: Что он один из главарей сильнейшего тайного общества.. М?
[Дана]: Не получается принять правду.. Да?
[Дана]: Проснись, девчонка!
[Дана]: Мир не такой, каким бы тебе хотелось его видеть.
[Окетра]: Кха-ха-ха-ха.. Кх!
[Окетра]: Дана.. То есть, ты, всё-таки, не знала?..
[Окетра]: Но ведь догадывалась.. Верно?
[Окетра]: Вся эта спесь..
[Окетра]: Столько стараний меня задеть..
[Окетра]: Хочешь, чтобы я переключилась!
[Окетра]: Я-то уж думала, вы в братстве, друг от друга..
[Окетра]: Только свои личности пытаетесь скрывать.
[Дана]: Мх-х.. Слушай меня..
[Дана]: Смею напомнить, что по условиям вашего договора с братством..
[Дана]: В случае, если вы не сможете добыть все Огни..
[Дана]: Вас ждёт неминуемая смерть!
[Дана]: Если ты не торопишься в объятья любимой богини Абди..
[Дана]: Предлагаю обсудить план..
[Дана]: По поиску артефактов, как можно скорее!
[Сдерик]: Эй-эй.. А, м-может быть, не будем ссориться?
[Сдерик]: И кстати, насчёт поиска Огней..
[Сдерик]: Тут, э.. Такое дело..
[Сдерик]: Дана.. Э, д-.. Кх..
[Дана]: М?-м..
[Дана]: Какое это дело?
[Окетра]: Дана, мы до сих пор не знаем, какие Огни есть у То`Ифэтуна..
[Окетра]: Сколько осталось найти?
[Дана]: Ну да, ну да..
[Дана]: Конечно.. М-м.. Я, как раз, с этого и хотела начать с вами разговор.
[Дана]: Как вы видите.. Братство..
[Дана]: В достаточной мере доверяет вам.
[Дана]: Ведь мы отдали вам большую часть Огней..
[Дана]: И.. М?..
[Окетра]: Хм-х!
[Дана]: М-м?..
[Дана]: Что вы.. О-ох, господи..
[Дана]: Но естественно мы отдали вам не все Огни.
[Дана]: Дело в том, что мы давно поняли..
[Дана]: Что вы не используете Огни в полную их силу.
[Дана]: А в остальном..
[Дана]: Они имеют смысл, только если собрать их все.
[Окетра]: Но.. Зачем ты нам сейчас это рассказываешь?
[Дана]: Хм.. Ну а что вы с этой информацией сделаете?
[Дана]: В другой мир сбежите?
[Окетра]: М-мх.. Прекращай.
[Дана]: Ну вот-вот.. Так я и думала.
[Дана]: Как бы нас обеих это не бесило, Окетра..
[Дана]: Мы нужны вам.. А вы - нам.
[Дана]: У братства, помимо тех артефактов, что мы вам отдали..
[Дана]: Есть ещё три.
[Дана]: Щит Ронаса, например..
[Дана]: Мне удалось выкрасть незадолго до вашего появления..
[Дана]: В Мемфисатоне.
[Дана]: Хо-х.. Вы не представляете..
[Дана]: Сколько сил и времени ушло на то, чтобы его выкрасть!
[Дана]: Мх.. Я не знаю, как это удаётся вам..
[Дана]: А нам, чтобы храм не обрушился на катакомбы..
[Дана]: Пришлось очень долго разбираться с божественными чарами!
[Дана]: И этими.. Земными ловушками.
[Дана]: Кхе-хе.. Кх!
[Дана]: И даже так я смогла вас обогнать!
[Абди]: М-м.. А перед этим вы очень хвастались..
[Абди]: Что роза нам никогда не достанется!
[Дана]: М?.. Хм-м.. Ну да, ну да..
[Дана]: Роза всё равно не способна сделать то, что мне нужно.
[Дана]: Так что.. Абдишка..
[Дана]: Мне она теперь больше не нужна.
[Дана]: Да и к тому же, твой поступок, Абди..
[Дана]: Добавил решительности мне вас поймать!
[Дана]: М-м, да-да.
[Дана]: До этого, знаешь ли.. Братство планировало просто ждать..
[Дана]: Пока вы просто соберёте на себя все ловушки..
[Дана]: И отобрать Огни всем скопом.
[Абди]: Эй.. Не надо говорить, что всё это из-за меня!
[Дана]: Кхи-хи.. Ха-ха.. Кх!
[Дана]: О боже..
[Дана]: Кх.. Как же вы мне надоели!
[Дана]: Каждый считает своим долгом меня перебить.
[Дана]: Вы серьёзно?
[Дана]: Следующий артефакт, который нас ждёт..
[Дана]: Перчатки Монту.. На Храмовом архипелаге.
[Хануф]: Что..
[Окетра]: А?.. Храмовом..
[Окетра]: Но это же в дальней части Мисра!
[Дана]: Именно-именно..
[Дана]: Поэтому сначала мы отправимся на Шахтёрские..
[Дана]: Сделаем там привал.. Потом Фараонов пролив..
[Дана]: И оттуда к архипелагу!
[Дана]: Путь, конечно же, не близкий..
[Дана]: Поэтому отправляемся завтра!
[Окетра]: Не-ет, нет-нет.. Подождите!
[Окетра]: Вы больше недели готовили речь Салика..
[Окетра]: А.. А такое путешествие принимается..
[Окетра]: Без плана, серьёзно?
[Дана]: Кхи-хи-хи-хи.. Кх!
[Дана]: А кто сказал, что я занималась подготовкой речи?
[Дана]: Отправляемся на рассвете.. Всё, давайте, собирайтесь!
[Дана]: Чао-чао-чао-чао!..
Э-э..
[Дана]: О-о.. И кстати..
[Дана]: Давайте без глупостей.. Вы же сами понимаете..
[Дана]: У братства есть несколько козырей в рукаве!
[Дана]: Мгм.. Давайте, пока.
Так.. Э-э..
[Хануф]: Мх, но..
[Хануф]: Но-но..
[Сдерик]: О-ох, чёрт!
[Хануф]: Опять куда-то плыть..
[Хануф]: Да что же это такое?!
[Окетра]: Эй-эй.. Стой-стой, Хануф..
[Окетра]: Успокойся, милая..
[Окетра]: Давай ты останешься дома.. Тигра нуждается в уходе.
[Хануф]: Что?.. Но.. Но, госпожа!
[Хануф]: Как же я вас оставлю одних?
[Окетра]: О-ой, Хануф, не переживай, мы справимся..
[Окетра]: Да и опять же, мне нужно, чтобы кто-то присматривал за домом.
[Хануф]: Но.. Эм, м-м.. Я боюсь оставаться одна и..
[Абди]: А-а..
[Абди]: О-о, а-э.. Я!.. М-мх, то есть..
[Абди]: Г-госпожа.. У-умоляю!
[Абди]: Р-разрешите мне тоже остаться..
[Абди]: Я з-за себя не ручаюсь..
[Абди]: Могу попытаться что-то сделать с госпожой Даной..
[Абди]: А она как раз будет с вами..
[Абди]: П-пожалуйста, леди Окетра..
[Окетра]: М-мх..
[Окетра]: Ладно.. Хорошо, Абди.
[Окетра]: Значит так.. Вы останетесь..
[Окетра]: И будете присматривать за домом.
[Окетра]: Мы же, со Сдериком и Лололошкой..
[Окетра]: Поедем без вас.
[Окетра]: Абди.. Если ты поможешь раздобыть нам за это время..
[Окетра]: Какую-нибудь полезную информацию, то мы..
[Абди]: О-о.. О-о!
[Окетра]: Ох, Абди..
[Абди]: Спасибо! Спасибо-спасибо-спасибо.. Госпожа!
[Абди]: Я.. Конечно, я очень постараюсь!
[Окетра]: Кх.. Ну что ж, ладно..
[Окетра]: Э-эх.. Тогда пойду разбирать мешки..
[Окетра]: Которые я до сих пор не разобрала..
[Окетра]: С прошлых путешествий!
[Окетра]: О-ох.. Да, чтобы формировать новые..
[Окетра]: Уже для этого путешествия..
[Окетра]: Что ж поделать-то..
Давай-давай.. А-а..
Когда я уже смогу зайти в дом..
Точнее, в комнату леди Окетры?.. Я так давно там не появлялся..
Ну да, классика.. Всё..
Нажимаю и ничего не происходит..
Короче, честно говоря, я так скажу..
Вот этот выбор, где.. Можно было рассказать всё..
И там, где можно было рассказать про Салика..
Я думал, что.. Выбрав второй вариант..
Про Салика.. Я вообще всё остальное упущу!
Потому что Джодах мне буквально сказал..
То, что мне нельзя ничего такого говорить!
Иначе боги могут узнать, то, что Джодах им врёт и бла-бла-бла..
И тут, по сути, я просто сразу всё порчу!
Буквально, в следующей серии! Вы понимаете.. В следующей же!
Но это не моя вина, ребят..
Ну ладно, это, как бы.. Частично и моя вина..
Но.. Вот этот выбор был реально очень странным!
Ну прям.. Странноватым.
Хотя, скажу честно..
Пока-что, всё то, что происходит..
Вроде как, мне даже нравится!
Да.. Ну, то есть.. То, что произошло в этой комнате..
Вроде, не так критично..
Ну.. Кроме того, что боги узнали..
Да, вот это критично..
Но давайте пока не думать об этом!..
Там уже разберёмся по ходу, да?..
Можем выйти?.. О-о, можем..
Хорошо.. Так, давайте посчитаем количество Огней..
То есть, допустим, всего у нас пять богов.. Допустим!
Вот, типа.. Селиасэт, Кнефмтити, Ронас..
Монту и Хэтинтэп.
У каждого по два Огня..
Итого, десять..
Следовательно, если мы добавляем ещё меч путешественника..
То это одиннадцать.. Значит, у меня сейчас раз, два, три, четыре, пять, шесть..
Ещё три находится у То`Ифэтуна..
Это девять..
Ещё один лежит у меня в Prunus`е.. Это девять.
Следовательно, остаются только Перчатки Монту, как сказала Дана..
И это будет ровно одиннадцать артефактов!
Но!.. Если же у нас тринадцать Огней..
То получается два оставшихся, это..
Э, Огни бога-Фараона.. Да?
Окей.. Чисто формально, остаётся последний Огонь..
Чисто формально, ребят..
Последний, буквально.. Один!
Здравствуйте.. Вам нужна помощь в чём бы то ни было?..
[Дровосек]: Ты кто, пацан?
[Дровосек]: Я думал мой поставщик наконец-то приехал..
[Дровосек]: Этот пёс скрылся с моими утенами неделю назад, а!
[Дровосек]: Должен был привезти мне шестьдесят четыре клёна..
[Дровосек]: М-мх, я не могу больше ждать!
[Дровосек]: Слушай, мх.. Раз уж ты здесь, ты.. Поможешь мне найти клён?
Не-е, не-не, спасибо.. В другой раз.
[Дровосек]: А-агрх, чёрт.. Что же делать?..
Ищи других помощников!
Слушайте, раз уж я теперь могу квесты брать..
То помните.. У меня есть зачарователь, у которого я могу покупать..
Склянки опыта.. Мне нужно сделать их дешевле!
Поэтому, а ну-ка.. Сюда..
Сюда иди..
За выполнение квестов так же даются скарабеи..
Про это не.. Ах-х-х!
Четыре лазотэповых!
То-о-очно..
Я же, когда с Джодахом был.. Помните, когда он улетал..
Мне дали очень много скарабеев!
Так а я могу прокачать что-нибудь мега-крутое..
Боевой опыт..
Конвертирует опыт в здоровье по курсу.. Пять единиц опыта..
Равно одна единица здоровья.
Я думаю то, что против боссов..
Это имба!
Как будто, это надо прокачать..
Давайте я, пока-что, не буду.. Потому что у меня статуи рядом нет..
Но на будущее надо! Так, короче, предложить помощь..
Могу ли я как-то помочь вам?
[Зачарователь]: А?.. О-о, парень, а знаешь, ты как раз вовремя!
[Зачарователь]: Проклятые уличные мальчишки меня достали..
[Зачарователь]: Снова украли у меня бумагу!
[Зачарователь]: А за ней сегодня придёт абд важной дамы, кста..
[Зачарователь]: Мх.. Выручай!
[Зачарователь]: Раздобудь мне шестьдесят четыре бумаги..
[Зачарователь]: До конца дня.. Прошу тебя!
[Зачарователь]: Поможешь?
Да-а.. Бумага, это изи!
[Зачарователь]: О-ох.. Благодарю, спасибо!
Та-ак, ща-ща-ща.. Бумага-бумага-бумага.. Кх-х!
Изи.. О-ой изи!
У меня тут, как раз, тростника много..
Переделываем.. Всего сорок четыре.. То есть, мне нужно ещё где-то двадцать..
Эй, фермер.. Мы ж с тобой братаны, да?
Ты чё-то низким стал..
[Фермер]: Хе-хей, парень..
[Фермер]: Наши томаты - взрыв вкуса в каждом кусочке!
[Фермер]: Сочнейшие томаты только у меня!
[Фермер]: Садись за стол с лучшими томатами в Мисре!
[Фермер]: Томаты, которые заставят вас возвращаться снова и снова!
Да-а, да-да-да-да.. Так вот, может у тебя тростник-то найдётся?
Нет?! Подожди-.. О господи..
Это проблема.. Это серьёзная проблема.
А у тебя, мистер фермер?
Так, продать, купить..
Не-е-ет! Я не могу купить тростник..
Это огромные проблемы!
Здравствуйте.. А у вас, кстати, что?..
Продать, руда.. Уф-ф..
Изумрудный блок продать за пять..
Уголь продать за три..
Железный слиток за десять!
Хорошо-о..
Так, ну, опять же, это не то, что мне надо!
Это, блин, вот не об этом надо думать щас..
Дамы и господа, найдено!
Бакалейщик.. У бакалейщика продаётся много всего..
И, в том числе, сахарный тростник за оверпрайс!
Восемь штук за тридцать два..
То есть, раз, два, три..
Я, только что, на ваших глазах..
Всрал сто утенов, на.. Двадцать четыре тростника.
Да.. Да, я это сделал.
Но-о, надеюсь, это всё на благо.. Обновление, уличные мальчишки..
Отлично.
Так, вот забирай.. Бумага.. Ой..
Всё, вот так..
[Зачарователь]: А?..
[Зачарователь]: Неужели это.. О-ох, спасибо тебе огромное!
Пожалуйста.. Так, а мне.. Во-о!
[Зачарователь]: Во-о, да-да-да, конечно, держи!
[Зачарователь]: Это тебе за помощь!
Восемь утенов?!
Восемь.. А почему так мало?..
Ну ладно, скарабея давай.. Лазотэпового дашь?..
Лазотэповый! Всё, окей.. Это окупает!
Всё, это окупает!
До следующего, в итоге, ещё тысяча триста опыта..
Да, много.. На зато у меня уже целых пять!
Короче, видимо, в следующей серии мы уходим из Нарфаниса..
Но прокачаться нужно не забыть!
Всё обязательно сделаем..
А на этом постепенно заканчиваем!
Надеюсь, то, что вам понравилась данная серия!
Остаётся один формальный Огонь..
И-и.. Неужели мы можем пойти.. К Отправлению?
Знать бы, конечно, что такое отправление.. Но..
Узнаем!
А вообще, я очень надеюсь, то, что вы не забудете подписаться!
Не забудете поставить лайк!
Предадите мощнейшей мотивации мне и всей команде!
Премного благодарен..
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И последний Огонь.. Формально!
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Окетра]: Эй-эй.. Хватит, Дана.
[Дана]: Хм-хм.. А то что, леди Окетра?
[Дана]: Что ты мне сделаешь?
[Дана]: Может быть, даже подерёмся?
О-ох! Хо-хо-о..
Внимание-внимание!
Исходя из моих не самых лучших подсчётов..
Нам остаётся найти последний Огонь!
Сейчас всё объясню..
Мне даже самому удивительно это осознавать!..
Но.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы-ы..
Готовы найти последний Огонь!
Да, напомню..
Формально.. Если не считать бога-Фараона за бога..
И если не думать, что у него есть Огни..
То всего их десять!
По два на каждого основного бога.
Селиасэт, Кнефмтити, Монту..
Ронас и Хэтинтэп.
Плюс один меч путешественника..
В виде осколка временного парадокса.
То есть, в общем, Огней одиннадцать!
Запоминаем, одиннадцать.
У меня прямо сейчас семь..
Дана говорит, что ещё три штуки у братства То`Ифэтун.
То есть, вот, уже десять!
И, по идее, сегодня мы поплывём за последней..
Формальной, одиннадцатой частью!
Перчатки Монту!
Фу-ух.. Вроде бы, всё понятно, да?
И да-а, да-да-да-да.. Я прекрасно понимаю, то, что..
Вся эта теория разрушается..
Если у Фараона действительно каким-то боком..
Есть два Огня.. Тогда их и правда тринадцать.
Но.. Просто, тут такая беда..
Мы не знаем какие артефакты..
Прямо сейчас у То`Ифэтуна!
Мы знаем только про-о..
Э-э, как его.. Щит Ронаса!
Думается мне, то, что сегодня мы всё это выясним..
А так, давайте проверим..
Что-нибудь произойдёт?.. Окетра?
Там.. Дана, может быть, появится?
Абди?.. Всем привет..
Зайти.. Не можем, понятно.
Здесь тоже никого..
Так, короче.. На самом деле, мне это даже на руку!
Потому что, внимание-внимание, вы посмотрите..
Сколько у меня опыта!
Выходим из дома..
И я хочу прокачать меч путешественника до конца!
Так, давайте где-нибудь здесь..
Кладём меч путешественника, проверяем..
Сейчас у меня ветер странствий - первый из пяти уровней..
Мало, слабо!
Поэтому прокачиваем до второго..
Третьего.. И-и, чтобы прокачать дальше..
Мне нужно больше опыта!
Не проблема! Хо-хо-о.. Ребята! Кх-х..
Я так подготовился, вы не представляете..
Итак, четвёртый уровень.. И-и.. Пятый!
Одиннадцать блоков в секунду!
Боже мой, насколько же это быстро!
Сейчас, самое главное, в стенку не улететь..
И-и.. Поехали! Ву-у, ху-ху-у!
Охренеть, какая скорость!
Просто, половину города!
Так, засекаем.. А-э..
Таймер куда-нибудь во-от сюда..
Нормально!
Всё, оставляем.. И-и..
Поехали! Так, я эту площадь пролечу за-а..
Э-э, ну, я не знаю за сколько..
Но-о, вы таймер видите!
По ощущениям, это было, примерно..
Две-три секунды!
Это о-очень быстро..
Но-о, но-но-но-но.. Напомните мне, пожалуйста..
Что там ещё было?.. Какая-то другая прокачка..
Широкий шаг..
Находясь в правой руке, клинок повышает скорость передвижения..
И позволяет взбираться на препятствия.. А-а, точно!
Так, погоди, а-а.. Почему я это не прокачал?
Надо-надо!
А-а, только, проблема в том, что у меня больше поинтов нет..
То есть, обычный опыт, как раз, есть..
А вот очки прокачки закончились!
Агр-х, чёрт.. Тогда прости, меч..
Видимо, без прокачки!
Честно говоря, другое что-то прокачивать не хочу..
А-а, не-е.. Свиток Правды!
Вот это, наверное, на будущее может пригодиться.. Типа, там..
Броню создам.. Зачарую..
Напомню, здесь есть способность, Каталог чар..
Поместите в интерфейс свитка предмет, который хотите зачаровать..
И выберете нужные чары и их уровень.
Очень удобно!
Чем больше мы прокачиваем эту способность..
Тем дешевле это стоит!
И я.. Могу прокачать, кстати.
М-м.. Ну давай..
Раз, два и-и.. Так, ещё немножко опыта..
Всё, третий левел..
Модификатор стоимости - 1.1
Я думаю, то, что выгодно будет прокачиваться..
Когда будет написано.. 0.9
Вот это реально имба!
Но, увы, серебряные скарабеи тратить я не собираюсь..
Поэтому.. Прости, Свиток Правды..
Это твой максимум!
Так, ребята, проблема..
Прямо сейчас у меня, примерно, две минуты ролика не записалось..
Э-э.. Я за эти две минуты.. Подошел к статуе бога-Фараона..
И потратил пять лазотэповых скарабеев!
А так же, примерно, пять золотых..
И тринадцать серебряных!
Да, я как обычно нажал на кнопку..
И у меня всё нафиг слетело!
Э, мх.. Ладно, объясню поподробнее..
Смотрите, я прокачал боевой опыт..
Эта штука конвертирует опыт в здоровье.. По курсу: пять опыта..
Одно хп!
То есть, чем больше у меня теперь опыта..
Тем.. Более неуязвимым я становлюсь!
По идее..
Далее, за золотых скарабеев я прокачал улучшение боя..
Теперь у меня пятидесятый уровень!
Серьёзно..
А вот за серебряных скарабеев я, наконец-то, прокачал это древо навыков!
Я взял вот эти способности под названием..
Урон, если не голоден!
И вы поглядите, как много я это прокачал..
По идее, теперь, мой меч путешественника..
Наносит не девять урона..
А-а, не знаю.. Двадцать?
Может быть, даже двадцать пять..
Но для этого мне нужно носить очень много еды!
Так, короче.. Я готов сразиться с любым боссом!
Где все-е? Чисто теоретически я, конечно, должен просто поспать..
Но я не могу поспать, потому что у нас, буквально..
[Сдерик]: О-о, Лололошка.. Здарова!
Ночи нет..
[Сдерик]: Слыхал, ты не спишь?
(Ва-та-ф-..)
(Кх.. Кх-х!)
(Кх-х.. Привет!)
[Сдерик]: Мх.. Слушай, знаешь..
[Сдерик]: После вчерашних слов Абди про Кнефмтити..
[Сдерик]: И после окончательного осознания того..
[Сдерик]: Что боги нам больше не будут помогать..
[Сдерик]: Я понял, что очень давно не трудился во имя Монту!
[Сдерик]: А ведь.. А ведь нам плыть-то именно за его Огнём!
[Сдерик]: Я боюсь.. Б-боюсь, что это путешествие..
[Сдерик]: Будет отнюдь не лёгким, Лололошка!
[Сдерик]: Но в этот раз я готов!
[Сдерик]: Морально я точно готов!
[Сдерик]: Вот смотри, я.. Я даже вещи собрал заранее!
[Сдерик]: О-ох, хо-хо-х.. Кх-х!
[Сдерик]: Теперь-то уж я знаю, что надо брать с собой.. Да-а..
[Сдерик]: Мх.. Пойду приготовлю завтрак для Окетры..
[Сдерик]: А ты это.. Разбуди её, кстати!
[Сдерик]: Не хватало ещё, чтобы Дана пришла её будить..
А-э, ладно..
[Сдерик]: Тьфу!
Слушай, вовремя ты появился!
Кхе-хе.. Кх-кх! Просто взял, вот здесь заспавнился..
А-э, ладно.. Ну, хорошо, что всё-таки что-то продолжается..
Отсюда брать нам нечего..
Поспать, всё таки, не надо..
Следовательно, погнали как-то будить Окетру!
Только я не знаю, как!
Ну, то есть, она ж буквально нас не запустит, потому что дверь..
Не откр-..
[Окетра]: Да-а, да-да-да-да.. Заходи-заходи!
А-а..
[Окетра]: Я не сплю.
Всё настолько проще?
Здрасте..
[Окетра]: М?
[Окетра]: А-а.. Э-это ты, Лололошка..
[Окетра]: Эм.. Если честно, я думала, это Сдерик завтрак принёс..
[Окетра]: Мх.. А я вот, смотри..
[Окетра]: Собралась.
[Окетра]: Ох.. Вернее, пересобралась.
[Окетра]: И в моральном, и в физическом плане!
[Окетра]: Я ужасно не хочу никуда ехать..
[Окетра]: Никогда бы об этом не подумала!
[Окетра]: Ещё бы с пол года назад я бы с уверенностью сказала..
[Окетра]: Что готова бросить всё!
[Окетра]: А теперь.. Теперь я так дорожу всем-всем, что меня окружает..
[Окетра]: Ладно, мх.. В целом, ты и так это не первый раз слышишь, поэтому..
[Окетра]: Лололошка, ты как.. Собрался?
Э.. Э-э, так.. Д-да!
Теперь да!
[Окетра]: М-м.. Вот и отлично.
[Окетра]: Ох-х.. Вот это отнеси к двери.
[Окетра]: Пожалуйста..
[Окетра]: А я пойду в очередной раз напомню Хануф..
[Окетра]: Как заботиться о котёнке.
А-а, хорошо.. Ой, котёнок..
[Окетра]: О-о, ты погляди-ка!
[Окетра]: Она поняла, что я говорю о ней! М-м-м!
[Окетра]: Ох-х, кх-кх! Кх, вот я просто не понимаю..
[Окетра]: Смотрю на это и не понимаю..
[Окетра]: Как мне оставить эти глазки и куда-то поехать?!
[Окетра]: Кх-х.. Ох.
[Окетра]: Ладно.. Фух, прости-прости..
[Окетра]: Ты, кажется, мешки относил..
Да.. Кстати, да..
Грязная шляпа.. Количество стирок 0 из 10.
Можно стирать в холодной воде..
Ну ладно, мне это явно не понадобится..
Значит так, я напомню..
Абди и Хануф остаются в этом доме.
Я, Сдерик и Окетра..
Плывём на какой-то остров.. За Перчатками!
По идее, последним Огнём..
Так, как это отнес-..
Что, просто наж-..
А-а, окей, это кат-сцена.. Вообще изи!
Тогда изи.. Только щас, как будто, чё-то произойдёт!
Меня это немного напрягает..
Всё нормально же будет?.. О-о..
Тынь-тыдынь.. Тынь-тыдынь-тыдынь..
Помогли бы, что ли, чёрт возьми..
Стоп, мне реально нужно смотреть на сцену, как я вот это вот всё ношу?
Привет Абди, привет Хануф..
Кхе-хе-хе! И я, просто.. Кх! Кха-х.. Кх-х..
В три горба уже сложился.. Ношу эти мешочки..
Кха-ха! Кх..
Ну всё.. Я в-всё выполнил.. Госпожа!
[Сдерик]: Так, а-а.. А чего это мы сидим?
[Сдерик]: Пойдёмте завтракать!
[Сдерик]: Я на всех сделал, если что..
[Сдерик]: Решил в этот раз хорошо потрудиться..
[Сдерик]: Накрыл на кухню, чтобы всё сюда не тащить.. Поэтому..
[Сдерик]: П-пойдёмте.. Пойдёмте!
[Окетра]: Кх-кхм..
[Окетра]: Да, Сдерик.. Надо хорошо подкрепиться перед дорогой..
[Окетра]: Ты прав! Пойдёмте..
Э, все правы..
Что-то скажешь?..
[Хануф]: Эй, м-м..
Так, подожди.. Знаете, у меня сейчас ощущение, что..
[Хануф]: Э.. М-м, слушай, Абди..
[Хануф]: Ты м-можешь уйти, пожалуйста?
[Хануф]: Мне надо кое-что сказать Лололошке..
Да-да-да-да.. Короче!
У меня сейчас есть ощущение, что нам показывают драматическую сцену..
Как мы прощаемся.. А потом мы вернёмся и Абди, и Хануф уже не будет!
Ребята, во-.. Я не хочу, чтобы мне эти мысли лезли в голову..
Но они лезут! Так, э-э..
Надеюсь, никакого драматического прощания на завтраке не будет, окей?
[Абди]: Э, м-м.. Сказать..
[Абди]: О, м.. М..
Чё..
[Абди]: Мгм.. Ну ладно!
Да всё нормально, не ревнуй!
[Абди]: Мх..
Всё нормально, я.. Тебе не этот.. Не соперник.
[Хануф]: А-э.. В общем..
[Хануф]: Лололошка, ты заметил, что госпожа надела моё платье.. Да?
Ну да-а..
[Хануф]: Ну, так вот..
[Хануф]: Я не почувствовала той радости, что..
[Хануф]: Должна была..
[Хануф]: Хм-х.. Абди вчера мне кое в чём признался..
[Хануф]: И я не смогла нормально ответить, потому что..
[Хануф]: Н-не была уверена, что он.. Что он не..
[Хануф] [шепотом]: Не станет мне угрожать.
[Хануф]: Но то, как он отреагировал.. Ох-х!
[Хануф]: Мне очень-очень радостно!
[Хануф]: Только не вздумай это Абди сказать! Не надо..
[Хануф]: Я ещё н-не до конца решила, но..
[Хануф]: Хм-хм! Хм-х..
[Хануф]: У меня ещё будет время.. Кх..
Я понял..
[Хануф]: М-мгм.. И ещё кое-что, Лололошка..
[Хануф]: Спасибо тебе за то, что помог Абди поверить в то, что он..
[Хануф]: Человек!
[Хануф]: Мх, господи.. Боги, другие миры, тайные заговоры..
[Хануф]: Кх.. А я кланяюсь абду!
[Хануф]: Кхе-х.. Что ещё нас ждёт?
[Хануф]: Кхе-хе-хе.. Кх!
[Хануф]: Ладно, сейчас вкусный завтрак.. Пойдём!
О-о.. Слушайте, а мне кажется, что..
Это всё благодаря отношению с Абди..
Потому что мы прокачали его до максимума!
И вот этого диалога бы не было бы, если бы..
У нас было бы.. Просто отвратительная репутация с Абди!
[Окетра]: Ох.. Ох-х!
[Окетра]: Сдерик.. Ты как всегда великолепен!
[Сдерик]: А?.. О-ой.. Мх..
[Сдерик]: Да бросьте, леди Окетра!
[Сдерик]: Это же просто завтрак..
[Окетра]: Но зато какой завтрак!
[Абди]: Мх, слушай, Сдерик.. Это правда.
[Абди]: Это очень хорошо!
[Хануф]: Да-а.. Это превосходно!
[Дана]: Мх-хм-хм..
Ой..
[Дана]: М-м-мх..
[Дана]: А ведь действительно, слушайте..
[Дана]: Пахнет восхитительно!
[Сдерик]: А-э.. Дана, я..
[Дана]: Ой, господи.. Да сядь обратно!
[Дана]: Я сама возьму.
Э-э..
Ой, я встать, кстати, не могу..
[Дана]: М-хм-хм.. Вот это, вот это.. И-и вот, пожалуй, это..
[Дана]: О-ох-х.. М-да..
[Дана]: До чего ты дошла, Окетра..
[Дана]: Есть за одним столом с абдами!
[Дана]: Тх!
[Абди]: Мгм, мх..
[Абди]: Дана..
[Абди]: Я не имею никакого желания..
[Абди]: Есть с вами за одним столом!
[Окетра]: Эй-эй.. Абди-Абди..
[Окетра]: Будь добр, пожалуйста..
[Окетра]: Сядь.
[Абди]: Мх.. М, хорошо..
[Абди]: Мх..
[Окетра]: Запомни, Абди..
[Окетра]: В моём доме ты либо ешь со всеми..
[Окетра]: Либо на улице.
[Дана]: М-м, ну ладно-ладно, так.. Слушайте..
[Дана]: У меня, на самом деле, нет сейчас желания с вами спорить и всё такое, но..
[Дана]: Мх.. Где бы сесть-то..
[Дана]: О, Абдишка.. Рядом с тобой, да?
[Дана]: Кхи-хи-хи..
[Дана]: Мх.. Мгм, м-м..
[Дана]: Мх.. М-м, слушайте..
[Дана]: А ведь это.. Действительно вкусно, хм!
[Дана]: М-м.. М..
[Дана]: А-а.. Эй, ты.. Хочешь стать моим поваром?
[Сдерик]: А-э.. Н-нет, не думаю..
[Дана]: Хм.. Ну и ладно.. Ну и пожалуйста.
[Дана]: Но знай.. Я готова сказать тебе спасибо..
[Дана]: За этот завтрак.
[Сдерик]: Мх..
[Сдерик]: Это мило..
[Сдерик]: Не за что..
[Дана]: Хм..
[Дана]: Хм-хм-хм! Кх.. Слушай..
[Дана]: А у тебя все абды такие наглые, м?
[Окетра]: Кха-ха.. Кх! Сейчас, честно говоря, я даже рада этому.
[Окетра]: Дана..
[Дана]: Ох-х.. Ну что ж вы все такие..
[Дана]: О-ох, мда уж, мда уж..
[Дана]: Ладно.. Если вы закончили думать..
[Дана]: Что ваше поведение меня хоть как-то задевает..
[Дана]: То нам пора отплывать!
[Дана]: Ну-у?.. Давайте, что вы на меня смотрите..
[Дана]: Мх, буду ждать вас в порту.
[Дана]: У меня, кстати, для вас есть даже сюрпри-из!
О-ох..
[Дана]: Чао!
Ну, наверное, её и правда это никак не задевает..
Ей, скорее всего, вообще пофигу..
А может быть и-..
[Окетра]: О-ох, Абди, ты такой молодец!
[Окетра]: Кхе-хе.. Кх! Это наш маленький триумф..
[Окетра]: Над большой и злой Даной!
[Окетра]: Ох.. Наконец-то.
Хм-хм..
[Окетра]: А вообще, ладно..
[Окетра]: Думаю, что.. Теперь, действительно, я готова ехать.
[Окетра]: М-м.. Хануф.
[Хануф]: Мгм.. Д-да, леди Окетра..
[Окетра]: Хануф, я очень на тебя надеюсь!..
[Окетра]: Я не переживу, если с-..
[Хануф]: О-о, не-е, не-не-не-не! Г-госпожа, что вы, что вы!
[Хануф]: Я столько лет ухаживала за всеми вашими кошками, вы что..
[Хануф]: Я точно справлюсь!
[Хануф]: То есть, э.. Мы справимся!
[Окетра]: М-м.. Ох..
[Окетра]: Ну хорошо.. Спасибо, Хануф!
[Окетра]: Просто, мне очень тяжело думать, о том, что я оставляю и-..
[Окетра]: Ах!
[Хануф]: А-а.. Ч-что не так?
[Хануф]: Что не так, госпожа?
[Окетра]: О-ох чёрт..
[Окетра]: Дана же вчера так ошарашила меня быстрым отъездом..
[Окетра]: Что я совсем забыла..
[Окетра]: Что сегодня у меня уроки в школе!
[Окетра]: Ох-х.. Чёрт, я..
[Окетра]: Я очень надеюсь, что в такое раннее утро..
[Окетра]: Там уже кто-то есть! Оставлю распоряжение..
[Окетра]: Ох.. Встретимся в порту, Лололошка!
[Окетра]: Захвати мои вещи!
[Окетра]: Кх.. Ох чёр-.. Ну как же я могу забыть, ну как же так..
[Сдерик]: Кх-кхм..
[Сдерик]: Ну.. Ладно, Лололошка.. Пойдём!
[Сдерик]: Если что, помогу тебе с вещами..
Окей.. Чё, мы получается, это..
Прощаться будем?.. Скажешь что-нибудь?
Типа, там.. Пока-А-а-А!
[Сдерик]: О-ох, друзья мои..
[Сдерик]: Я буду скучать по вам!
[Хануф]: О-ох, Сдерик.. Я тоже буду скучать!
Хм.. А меня?.. А меня, а меня, а меня, а меня..
[Абди]: Ох.. Иди сюда, Сдерик!
А меня, а меня..
[Абди]: Кх.. Кх-х! Мы тоже!
[Абди]: Тоже будем скучать..
[Хануф]: Обязательно берегите себя!
[Сдерик]: Э-э..
[Абди]: Удачи вам, господин Лололошка..
[Хануф]: Обязательно защищай госпожу!
[Сдерик]: Да-а.. Ребят, вы..
[Сдерик]: Вы какие-то странные..
[Сдерик]: Люблю вас за это!
Кхе-хе.. Кх..
А меня обнять, чёрт возьми.. Забыли?!
АЛЁ?!
(Гр-р-р-рх!..)
(Мне не хватает тепла и ласки!)
(Мне нужно, чтобы обняли меня!..)
Ну ладно.. Дана уже действительно ждёт..
По полной программе.. Но меня не обняли!
Меня просто считают за какого-то господина..
Что такое.. Какой же я господин, я абд!
[Дана]: М?-м.. Что за..
[Дана]: А где Окетра?
[Сдерик]: Мх.. В школе.
[Сдерик]: М-мх.. Вам бы, честно говоря, тоже не помешало..
[Сдерик]: Может быть, даже, манерам бы научились.
[Дана]: М-м? Это что за..
[Дана]: М-мх.. Слушай..
[Дана]: Слушай меня сюда, абд..
[Дана]: В моей школе не учили манерам..
[Дана]: Там учили убивать.
[Дана]: И я тебе обещаю..
[Дана]: Ещё раз и ты сможешь проверить мои знания на практике!
[Сдерик]: М-м.. М-мгх..
[Дана]: Ты меня понял?!
[Сдерик]: А-а.. А! Мгх..
[Дана]: Тх!. Кхе-хе-хе.
[Дана]: Что ты на меня так смотришь?
[Дана]: О-о.. Смотри-ка..
[Дана]: Переменка, кажется, началась!
[Окетра]: Что у вас тут происходит? Ох-х..
[Окетра]: Сдерик.. Сдерик, вставай.
[Окетра]: Ох, вы.. Вы что?
[Сдерик]: Ох-х..
[Окетра]: Даже корабль пригнали, серьёзно?
[Дана]: М?.. М-м, ну да..
[Дана]: Не на Фараоновых же плавать.
[Дана]: Так, ладно, всё.. Мальчики-мальчики.. Девочки..
[Дана]: Собрались-собрались.. Плывём!
[Дана]: Эй ты.. Скажи-ка мне.. М-м..
[Дана]: Ты до Шахтёрских-то сможешь доплыть? М?..
Э.. А, ему даже отвечать ничего не надо.. Кхе-х!
[Звук корабельного колокола]
Конечно сможет.. Это же великий Сдерик!
Лучший мореплаватель в Нарфанисе.. Да?
Верно, Сдерик? Поболтаем, кстати говоря?..
Скажешь что-нибудь?..
[Сдерик]: Лололошка, слушай..
[Сдерик]: Во второй раз это, конечно, не так страшно.. Это правда, но..
[Сдерик]: Не мог бы ты, пожалуйста, не отвлекать меня, а..
[Сдерик]: На Шахтёрские плыть очень опасно.
[Сдерик]: Пожалуйста..
А, ладно, да.. Точно, Шахтёрские!
Да-да-да-да-да.. Там же опасные пески и всё такое..
Так, проверим здесь.. Ах-х! Мы можем сюда спуститься.. Ничего себе!
Ё-ёу! А мы и не знали, что до этого здесь есть какие-то комнатки..
Даже деньги! Так, сундуки у нас пустые..
М-м.. М-м-м!
Хм-хм-хм.. Кх!
Вкусно, вкусно..
Так, ладно.. Чё у нас? Где все остальные-то..
Господи.. Вылези отсюда!
Так, вижу Окетру..
А Дану, кстати, не вижу!
Ладно, поговорим?..
[Окетра]: Ва-ау..
[Окетра]: Лололошка, представляешь..
[Окетра]: Здесь сказано, что перчатки Монту позволяют ковать..
[Окетра]: Сам ауритэх!
[Окетра]: Никому в Мисре во все времена не удавалось расплавить руду этого металла!..
[Окетра]: Хоть он и встречается довольно часто..
[Окетра]: Кх.. Вообще, эта книга очень странно написана..
[Окетра]: Повествование в ней похоже на.. М-м..
[Окетра]: Инструкцию, э.. Замаскированную под энциклопедию..
[Окетра]: Хм.. Не нравится мне всё это.. Ой не нравится!
Это.. Странные странности Мисра, которые ты нашла в библиотеке?
Её, по идее, ещё этот.. JDH написал, да?..
О, ночь.. Время быстро ид-.. А где Дана?
Дану-то, просто, я не заметил..
Ну ладно. Та-ак, и мы появлемся..
На-а-а.. Ша-а-ахтёрских!
Да.. Или нет?..
[Звук корабельного колокола]
[Сдерик]: Ну.. Вот мы и на месте, друзья.
[Дана]: Мх-х!
Опа..
[Дана]: Мх-х.. Мх..
А-а.. Ты наверху была!
[Дана]: Кх.. Ох-х!
Боже..
[Дана]: Да уж, да уж..
[Дана]: Плыли мы дольше, чем следовало бы.
[Дана]: Почти три дня! Капитан Сдерик..
[Окетра]: Эй-эй.. Хватит, Дана!
[Дана]: Хм-хм.. А то что, леди Окетра?
[Дана]: Что ты мне сделаешь?
[Дана]: Может быть, даже подерёмся?
[Сдерик]: Э-эй, эй.. Не-е, не-не-не-не!
[Сдерик]: Стойте-стойте.. Не надо!
[Окетра]: М, Сдерик.. Позволь, я сама решу. Хорошо?
[Окетра]: М-м-м.. Хм-хм-хм..
[Окетра]: Я не против.
[Окетра]: Но давай не на корабле.. Хорошо?
[Дана]: Ах! Да-.. Хм-хм-хм-хм!
[Дана]: Чудесно.. Чудесно!
[Дана]: Идём.. Знаю я тут один блочный кран..
[Дана]: Идеально подойдёт!
[Окетра]: Хм.. Ну давай.. Веди.
А.. О-о.. Фарах!
[Фарах]: Ох, кх-кх.. Кх.. Кх-х!
Кха-ха-ха!..
[Фарах]: А-э.. Кх-кхм! Ох..
[Фарах]: Дана! Дана..
[Фарах]: И госпожа.. Прошу-прошу.. Не наказывайте..
[Фарах]: Мх.. Это.. Этот Лололошка..
[Фарах]: Это.. Это он-.. Он во всём виноват!
[Фарах]: Это.. Это он!
[Дана]: Господи.. Исчезни, Фарах!
[Дана]: И дом свой освобождай!
[Дана]: А также, м-м.. Приготовь еды и две кровати.
[Дана]: Для меня и Окетры.
[Фарах]: Кхм.. Кх, а что..
[Фарах]: Я не пойм-..
[Дана]: Ну и пиши завещание, видимо!
[Дана]: Ты только что стал мне бесполезен.
[Дана]: А леди Окетра о-очень зла!..
[Дана]: Хм-хм..
[Фарах]: Ох-х, я не.. Д-.. Кх-х.. Кх-кх!
[Окетра]: Мда.. Никогда не испытывала к Фараху..
[Окетра]: Ничего, кроме отвращения.
[Дана]: М?.. Надо же..
[Дана]: Возможно, у нас больше общего, чем я думала.
[Окетра]: О-о.. Кх.. Кх-кхм..
[Окетра]: Нет, это вряд ли.
[Дана]: Кхе-хе-хе.. Кх! Ну вот, я же говорю!
[Дана]: Ах, ладно.. О чём мы там..
[Дана]: Мы, вроде как, отвлеклись..
[Дана]: Или же ты уже струсила?..
[Дана]: М-м?
О-о, да ладно, неужели..
О-ох! Хо-хо-о..
[Сдерик]: О-ох, вот дела.. Они реально дерутся, Лололошка!
[Сдерик]: Не-е, не-не-не-не.. Я не могу на это смотреть!
[Сдерик]: Надо срочно себя чем-то занять!
[Сдерик]: Пойду-ка я, наверное.. М-м-м..
[Сдерик]: В-вещи разберу, да!
[Сдерик]: Ох.. Лололошка, ты как, это..
[Сдерик]: П-поможешь мне?
Вау, мой первый выбор за эту серию..
Я уже и забыл, что можно что-то выбирать!
Так, конечно..
Извини, Сдерик.. Но я хочу найти Фараха и..
Кое о чём расспросить.
Э-э, Сдерик, да погоди ты.. Давай лучше досмотрим!
Наверное, я хочу встретиться с Фарахом..
[Сдерик]: Э-эх, ну ладно, понимаю.
[Сдерик]: Только пообещай, что не будешь его убивать..
[Сдерик]: Как Дана сказала.
[Сдерик]: Хоть он и сотрудничал с Даной..
[Сдерик]: Нам он, всё-таки, тоже помогал!
Ладно, я не собирался, на самом деле..
[Сдерик]: Обещаешь?
Что? Мне надо обещаю сказ-..
[Сдерик]: О-ох!
Реально?
[Сдерик]: Я знал, что на тебя можно положиться.
[Сдерик]: Всё-ё, давай.. Пока-пока.
[Сдерик]: Я пойду трудиться над вещами.
[Сдерик]: Слышишь меня, Монту?.. Слышишь?
[Сдерик]: Я трудиться!
Тх! Кх-кх.. Кх-х!
Красава.. Блин, но вот на это смотреть, конечно, прикольно!
Сюда-а.. Ба-ам!
(Музыкальное сопровождение от Ромы)
(Па-ам.. Так, ладно, простите.)
А Сдерик-то реально носит вещи, погляди!
За этой маленькой деталью можно и понаблюдать!
Куда это ты унесёшь?.. Мне вот просто интересно..
Эти мешки где-то появятся?
А-а.. Он же несёт это, получается, в дом.. В дом-дом..
[Житель]: У-а-а-э..
[Житель]: Блин, а.. Как же хочется спать, а!
Понятно.. Так вот, он несёт это, видимо..
В дом.. К Фараху!
Во-от.. Заходит.
А Фарах-то здесь? Мне ж нужно с ним поговорить..
Я чё-то.. Выбрал вариант, где я хочу поговорить с Фарахом..
Фара-а-ах!..
Чёрт возьми, где тебя можно найти?..
Это у нас.. А-а, стоп, это ж Фарах, да?
Да-а, это он!
Ой, ой-ой.. Здрасте.
[Фарах]: А?.. Мгх.. Кх!
Э-э.. Ты чё?..
[Фарах]: Кх-кх-кх-кх..
Т-.. Фарах?..
[Фарах]: Кх-кх-кх-кх!..
[Шипение змеи]
Тебя.. Догнать-то..
[Фарах]: Кх! Кх-х.. Ох! О-ох.. Да что ж-..
[Фарах]: Ох, п-прошу.. Не надо!..
[Фарах]: Н-не убивай меня.. Не убивай! Кх.. Кх!
[Фарах]: Ох!.. Кх-х..
[Фарах]: Чёрт во-..
[Фарах]: Кх-х!
[Фарах]: Кх.. Я прошу тебя..
[Фарах]: Прошу тебя.. М-мх.. Мгм..
Чел.. Я не собираюсь тебя убивать.
А чё тут происходит?
То, что ты работал на Дану, типа?..
Я, как бы.. Честно, мне плевать.
Вот клянусь.. Мне вообще пох настолько, что..
[Фарах]: А вы.. Вы что тут..
[Фарах]: Не на что тут смотреть!
[Фарах]: Слушай.. П-кх.. П-парень..
[Фарах]: Пойдём поговорим в более приятном месте.. А-а, да?
Нет, Фарах.. решим это сейчас, при твоих людях.
Я, честно говоря, не совсем понимаю, что мы решим?
Что вообще произошло?
Фарах.. Он.. Работал на Дану.
Всё? Сейчас мне реально настолько пофигу на это..
Что.. Ну да ладно, давай, решим это сейчас, при твоих людях!
[Фарах]: Кх..
[Возмущения толпы]
[Фарах]: Кх, хара.. Хара!
[Фарах]: Ну хорошо, хорошо.. Чего ты хочешь от меня? Чего?
Та-ак, так-так.. Ты состоишь в То`Ифэтуне?
Это ты раскидал мясо по шахте тогда?
Ты работаешь на Дану?.. О-о, кста-а!
Это ты раскидал мясо по шахте?
Помните, когда гули появились..
Ну-ка..
[Фарах]: Кх.. Кх-х, кх..
[Фарах]: О-кх, м-м..
[Шахтёр]: Эй, Фарах.. Отвечай уже!
[Фарах]: Кх-х..
[Шахтёр]: Да-а, да, отвечай! Чё молчишь-то?
[Фарах]: А-э.. Кх.. Кх-х..
[Фарах]: Э, д-.. А-а..
[Фарах]: М-меня.. Меня бы убила Дана!
[Фарах]: Она бы убила меня..
[Шахтёр]: На вопрос ответь!
[Фарах]: Ну да-а, д-.. Я!
[Фарах]: Э.. Я это сделал!
[Шахтёр]: М-м.. Тьфу!
[Шахтёр]: Мы там друзей потеряли!
[Недовольство толпы]
[Шахтёр]: Нам жрать там нечего было!
[Шахтёр]: А он мясо!..
[Фарах]: Ох-х, нет.. Кх, нет..
[Фарах]: Д-да прошу.. Вы не так меня.. Вы не так меня поняли!
[Фарах]: Кх, Д-Дана.. Это..
[Фарах]: Это Дана! Она.. Она привезла мясо!
[Фарах]: Н-не.. Не я.. Я никогда!.. Я никогда не стал бы, я..
[Фарах]: М-мгм.. Ну к-как..
[Фарах]: Как мне исправиться, скажи мне.. К-как.. Как?
[Фарах]: К-как.. Как я должен что-то сделать?
Короче, наша главная претензия, это то, что он..
Оказывается, работал на Дану!
Я.. Третий раз уже повторю..
Мне настолько пофигу!.. Вот, чё-то меня это не трогает от слова совсем.
Отдай мне всё, что тебе заплатила Дана..
И я забуду.
С людьми твоими я тогда тоже поговорю.
Не мне решать.. Ты им объясняй!
Запугать.
Начни больше платить людям..
Наладь работу шахт и экспорт руды.
В том числе.. И моей доли!
Перестань забирать себе в карман и отвечай за содеянное.
Либо мне придётся найти нового коменданта.
Понятно тебе-е?!
[Фарах]: А-э, но как я.. К-как я-я..
[Фарах]: Э, то есть.. Я имел в-..
[Фарах]: Ввиду, что.. Э..
[Фарах]: Хорошо! Ребят..
[Фарах]: Завтра общее собрание днём..
[Фарах]: Всех обязательно предупредите!
[Фарах]: Я сейчас же пойду достану геологические карты и схемы..
[Фарах]: Кх.. Кх-хм..
[Фарах]: Да-да.. В-вот..
[Фарах]: Мгх.. Кх-х-х..
[Фарах]: Я всё исправлю.. Я составлю отчёт, правда!
[Фарах]: Правда.. Мгм.. Н-не.. Только не надо никого искать..
[Фарах]: Я прошу.. Кх-кх-х!
[Фарах]: П-подвиньтесь! Кх-кхм..
Господи..
Тх!
[Шахтёр]: Мх..
[Шахтёр]: Спасибо вам, Лололошка!
[Шахтёр]: В какой же раз вы нас спасаете, а..
Ну, не знаю.. Ой!
Фига! Время полетело..
А вы чё тут.. Болтать сели?
Воу, блин.. Как это красиво..
И резко ночь.. О-окей..
Мы тут, видимо, стояли тысячу лет..
Фарах, конечно, такой неприятный типочек..
Реально, подстроиться под всё и вся-..
[Сдерик]: О, Лололошка!
[Сдерик]: Дана и леди Окетра просто пришли и завалились спать.. Прикинь?
[Сдерик]: Ох-х.. Как же я рад, что госпожа впорядке..
[Сдерик]: Пойдём.. Мы, если что, спим в соседнем здании.
[Сдерик]: За мной..
Подожди, стоп.. Они.. Они вместе легли?..
Что-о?
Они вместе легли на эту двойную кровать?!
Кхе-хе.. Я не понимаю.. Кх-х!
Это немного странно как-то звучит, честно говоря..
По крайней мере, я видел, то, что там две кроватки друг с другом..
Чё?!
А спокойной ночи?
(А пожел-.. А-ай, бляха!)
(А спокойной ночи пожелать?..)
Давай тоже тогда приляжем..
Может быть, чё-то произойдёт даже..
А-а..
[Окетра]: М-мх..
О-о..
[Сдерик]: Мх-мх-мх!
[Окетра]: О-ох, Сдерик..
[Окетра]: Как всегда великолепно!
[Дана]: М-мх.. хм.. Ну, вообще да.
[Дана]: Согласна.
[Сдерик]: А, что.. Э..
[Сдерик]: Вы соглашаетесь с моей госпожой?
[Сдерик]: Это.. Неожиданно.
[Дана]: Хм! Ну, твоя госпожа неожиданно плохо дерётся..
[Дана]: Тебя хоть похвалю!
[Окетра]: Мх!
[Дана]: Ну-у, ну-ну-ну-ну.. Ладно-ладно, Окетра..
[Дана]: Может быть, и не так плохо..
[Дана]: Не дуйся!
[Дана]: О-ох.. Мх-м..
[Дана]: Хорошо позавтракали.
[Дана]: Нам пора плыть дальше! Пойдём..
А, вот так, с ходу?.. То есть, мы тут вообще ненадолго..
Просто порешали вопрос с Фарахом.. Да?
[Звук корабельного колокола]
Ну.. На самом деле, это очень хорошо, то, что..
Э.. Вопрос с Фарахом закрыт до конца..
Э-э, я хочу сейчас дать.. М-м, небольшой такой.. Ну, не то чтобы спойлер..
В общем, наверняка вы заметили, то, что я не так часто бываю на Шахтёрских островах..
И я их вообще не прокачиваю!
Оказывается, м-м-м..
И плохо.. И, одновременно, пофигу!
Если бы я прокачивал.. Если бы я чуть чаще появлялся на Шахтёрских..
То да, открылся бы дополнительный контент!
Это я узнал..
Но из-за того, что контента было и так офигеть, как много..
Вы, наверное, заметили, то, что..
Некоторые серии иногда даже длились по тридцать пять минут!
Из-за того, что контента настолько дофига..
Я просто, ну.. Пропустил, как-то, мимолётом Шахтёрские острова..
Я не представляю, что было бы, если бы я ещё и там появлялся..
Но, я, да-а.. Извиняюсь, то, что..
Какие-то квесты, я, всё-таки, получается, пропустил..
Тяжело сейчас взять и продумать всю цепочку, которую я мог пропустить..
Но.. Мне нравится, как идёт сюжет, в любом случае!
Я надеюсь, вам тоже!
Типа, основную ветку мы, вроде бы, никуда не теряем..
И-и.. Сайд-квесты тоже не пропускаем..
Большинство.. Надеюсь!
А вообще, приготовленный рис давайте уберём куда-нибудь сюда..
Так.. И чё вы тут?..
[Дана]: А вообще, знай..
[Дана]: Тебе нужно больше использовать ноги.
[Дана]: Ноги!
[Окетра]: А тебе бы поменьше язык!
[Окетра]: Когда не просят..
[Окетра]: Кхе-хе-хе.. Кх!
[Дана]: Кхе-хе-хе..
[Дана]: Ну, всё же, давай вернёмся к технике боя..
[Дана]: Во всём Мисре никто не дерётся лучше меня.
[Дана]: Даже Лейла!
[Окетра]: Да-да-да.. Конечно.
[Окетра]: Сколько раз я это слышала..
Хм.. Ну, в этом плане, конечно, Дана очень самоуверенная..
Я верю, то, что она хорошо дерётся!
Уж больно криклив сюжет на этот план..
Так, а где у нас.. А-а, Сдерик..
[Сдерик]: О-ох, Лололошка..
[Сдерик]: Уж не знаю, что такого произошло у них там на кране..
[Сдерик]: Но, похоже.. Прикинь..
[Сдерик]: У них реально есть что-то общее!
[Сдерик]: Я, правда, не могу перестать думать, что это..
[Сдерик]: Какая-то очередная уловка Даны.
[Сдерик]: Буду очень внимательно следить за ней..
[Сдерик]: Ты бы это, кстати, присел, что ли..
[Сдерик]: Нам плыть-то ещё порядочно..
Присел, имеется ввиду, типа поспал?
Ничё не происходит.. Так, поговорить..
О-ох, нихрена! Чего-о?
Ребят, я себе сейчас такой спойлер словил..
Предложить помощь?..
Кх.. Что-о, Дана?..
Статус отношений..
Отвратительная шкала отношений, конечно..
Я даже не знаю, что ей можно подарить..
Не знаю.. Можно..
(Тц, э-э..)
(Железный нож подарим!)
[Дана]: М?-м.. Это что?
[Дана]: Надежда завоевать моё уважение?
Видимо, ей нельзя.. Нельзя чё-то подарить..
То есть, нейтральный подарок..
Мне кажется, то, что это такая, знаете, сценарская уловка..
Типа, я буду думать, что с Даной можно подружиться..
А на самом деле шкала отношений просто никак не изм-.. Ну, не поднимается!
Что ж, мне видимо нужно прилечь, присесть..
Не даром трюм всё ещё открыт..
Но.. Сделаем мы это уже в следующей серии!
На этом я буду постепенно заканчивать!
Арка с Шахтёрскими островами, видимо, закончилась..
Уж больно сильно нам на это намекнули!
Я, опять же.. Извиняюсь перед разработчиками, которые, наверное..
Могли душу вложить в эти Шахтёрские острова..
А я там появился, сколько.. Два раза?
Кхе-хе.. Кх.. П-простите, пожалуйста!
Я очень надеюсь, то, что что-то другое..
Я наоборот, лучше раскрыл, чем вы ожидали!
А вообще, не забывайте, пожалуйста, подписываться!
Не забывайте ставить лайки!
Каждое ваше микронажатие..
Это огромный буст к мотивации!
Эта серия очень хорошо показала, что..
Не нужно забивать на какие-то геймплейные условности..
В будущем я это, само собой, постараюсь учесть!
Не бейте меня только, пожалуйста, окей?
У нас и так уже слишком долгие серии получаются!
Ладно.. Если вы здесь впервые. то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
Дана, Окетра и Сдерик..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Окетра]: Лололошка!
[Окетра]: Поставь Горн Селиасэт на нос корабля!
Бляха-муха!
А-а-а.. Кха-ха-ха!
[Окетра]: Это и есть то, о чём говорил Джодах?
[Окетра]: Хм-м.. А ну-ка..
Что?.. А-а!
[Окетра]: А-а-а!
Ты что делаешь?!
[Окетра]: О-ох-х..
Дура!
Ай, ай-ай..
Старое недоброе путешествие..
Ни я.. Ни Окетра.. Ни, тем более, Сдерик..
Не довольны тем, что нам подорвали ради поиска Огня..
Но!.. Зато, формально..
Это может быть последний Огонь!
Перчатки Монту!
Найдём их, чёрт возьми!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы-ы..
Начали понимать главное!
А главное в этой истории то..
Что перед нами буквально последние вылазки!
Основное количество Огней уже у То`Ифэтуна..
И у меня!
То есть, скоро нам будет незачем куда-то плавать..
И начнётся то, что мы не ощущали уже десятки серий!
Непонимание.. И незнание!
Напомню, что Огни нам нужны..
Ради какого-то Отправления..
А вот, что такое Отправление.. Хм-м..
Ало!.. Скажите, пожалуйста..
Что такое отправление?!
(Ну вот, собственно..)
(Как вы видите, ответа всё ещё нет..)
Короче, боги не хотят, чтобы люди нашли артефакты..
Люди же.. Хотят при помощи артефактов..
Открыть путь в другие миры!
А вот исходя из слов Джодаха..
Ни те, ни другие.. Не знаю всей правды!
Правды про временной парадокс..
Ну оно-то и понятно..
Я сам толком ничего не понимаю.
Знаете, вполне реально, то, что в настоящей..
Какой-то настоящей, не поломанной вселенной..
Никакого То`Ифэтуна даже не существует!
Потому что Зелёный континент..
Не наводняли монстры!
Понимаете, о чём я?
То есть, просто представьте..
Монстров не появлялось..
Следовательно, людям не за что ненавидеть богов!
Следовательно, идейного То`Ифэтуна..
Так же, не появлялось!
Люди живут в достатке, у них много еды..
Зачем им искать какие-то пути к другим мирам? Да?
То есть, мы можем понимать..
Что отправная точка всего вот этого говна..
В Мисре началась после появления монстров!
А это было то ли десятки лет назад..
То ли десять лет назад..
Я, честно говоря, забыл..
Но!.. Я-я хочу, как бы, сразу..
Сказать, то, что это..
Моё мнение!
Это моя теория.. Не надо думать, что это прям взаправду, так оно и есть!
Окей?
Просто мне кажется, то, что всё, вроде бы, более менее сходится..
Ибо даже боги говорят мне..
Вселенная стремится к порядку!
Даже боги не ожидали..
Что люди начнут искать Огни!
Потому что.. Ну-у, по сути..
Боги, наверное, даже и не виноваты..
Это монстры!
Это парадокс!
И Джодах об этом не говорил даже богам..
Об этом мы тоже узнали примерно две-три серии назад.
Так, а вообще, серьёзный вопрос..
Чё блин происходит?!
Почему ветер усилился, а?
Так, Сдерик, поговорим?..
А-э.. Не поговорим..
Ребята, что за задница, а..
[Окетра]: О-ох.. Не нравится мне это..
[Окетра]: Ой не нравитя!
[Окетра]: Такое ощущение, что мы по кругу плаваем..
[Дана]: Ч-что.. Ты.. Ты как это определила, Окетра?
[Дана]: Солнце всегда на одном месте..
[Дана]: Мы же никуда не сворачивали..
[Окетра]: А-а, да, серьёзно?
[Окетра]: Так ты внимательно-то взгляни.. Вон туда!
[Окетра]: Прямо перед тобой!
[Дана]: Мх.. Ч-что там?..
[Дана]: Ох нет.. Да там же..
[Дана]: Да там же!..
[Окетра]: Вот именно!
[Окетра]: Это похоже на след от корабля..
[Окетра]: И, кажется, нашего корабля!
[Дана]: Но.. Но как?!
[Дана]: Как это возможно?
[Окетра]: Не знаю.. Не знаю.
[Окетра]: Но-о.. Пока-что, так, ладно..
[Окетра]: Пока-что, рано паниковать..
[Окетра]: Может быть, это.. Просто песчаный кит прошел?
[Сдерик]: Боже.. Э-эй, Лололошка!
[Сдерик]: Сюда.. Сюда, скорее!
[Сдерик]: Лололошка.. Течение усилилось!
[Сдерик]: Ты посмотри на это!
[Сдерик]: И ветер тоже..
[Сдерик]: Мх-х.. Я пока, вроде бы, справляюсь, но..
[Сдерик]: Если станет хуже, то..
[Сдерик]: Так, ладно.. Ох-х..
А-а, ладно.. А, может быть, мне что-то сделать надо?
Может быть, мы паруса немножко ослабим?..
Там.. Всё такое..
Окетра?.. Дана?
Так, п-поговорить..
Все чё-то на взводе, а я даже не понимаю..
Чё происходит?.. Ну, ветер да-а.. Ветер жесткий..
А ещё говорят, то, что там след от нашего корабля..
Правда, его-о.. Не видно..
Но, да.. Представим, что он там есть.
А-а.. Воу.. Во-о-оу! Что происходит?!
[Дана]: Чёрт тебя дери.. Ровнее держи, поварёнок!
Ё-ёу-у..
Ё-ё-ё.. Ёу.. Ё-моё..
[Дана]: Я тебе говорю, ровнее!
[Сдерик]: Да.. Да не могу я!
[Сдерик]: Я не могу!
[Сдерик]: Такое ощущение, будто руль сорвало скалистым рифом!
Чё-ёрт, чёрт.. Ч-..
[Окетра]: Чёрт, Сдерик, как это возможно?
[Окетра]: Он же покрыт лазотэпом!
[Сдерик]: Да не знаю я.. Я не знаю!
О-о нет.. Монту недоволен вашими стараниями..
Не-ет.. Кнефмтити расстроена?!..
[Окетра]: Что чёрт возьми происходит?
[Окетра]: Лололошка!
[Окетра]: Горн, быстрее!
[Окетра]: Поставь Горн Селиасэт на нос корабля!
А-а.. Я понял!
Бляха-муха!..
А-а-а.. Кха-ха-ха!
Срочно!
Срочно.. Селиасэт очень неловко, но она насылает на вас кару..
А-а-а.. Ема-ать..
Не-е-ет!
Не-е-ет.. Нет..
Это п****..
А-а..
Стоп.. Погоди, а как же..
А мы?..
А-а.. Рифы, точно..
Да уж..
Это было.. Кх.. Это было так эпично и неожиданно!
[Дана]: Эй, ребята.. Я здесь!
[Окетра]: О-ох.. Лололошка, ты посмотри..
[Окетра]: Это же остров в проливе Фараона!
[Окетра]: Всё, вроде бы, не так уж и плохо..
[Окетра]: А-а, кх-кхм..
[Окетра]: А как мы до туда доберёмся?
[Дана]: Вот!..
[Окетра]: Что?..
[Окетра]: Я не поняла!
О-о!..
[Дана]: Попробуйте вынуть обломки корабля!..
[Окетра]: А-э.. Что..
[Окетра]: Ох, ладно.. Попробуем так.
О-о..
[Звук Горна]
Что.. Как?
Окетра, как?
Как ты использ-.. Ем-..! Что происходит?! Кх..
Кха-х.. Окетра может..
Бляха-муха, использовать Горн Селиасэт?!
[Дана]: Ох, ё-моё!..
[Дана]: Ну ты даёшь, Окетра..
[Дана]: Раз уж кораблекрушение не справилось..
[Дана]: Так ты нас добить решила, да?
[Окетра]: Ох-х.. Э, я.. Я не..
[Окетра]: Мх.. Знаешь..
[Окетра]: Вообще-то, если бы не ты..
[Окетра]: Так мы бы и не плыли никуда!
[Окетра]: И не напоролись бы на риф!
[Сдерик]: А-а.. П-простите..
[Сдерик]: А.. А где.. Где песок?
[Окетра]: А?.. Какой ещё песок..
[Дана]: А, чего?
Какой песок, подожди, реально..
[Сдерик]: Ну.. Ну как же.. Вот!
[Сдерик]: Посмотрите сами..
[Сдерик]: Голый каменистый остров..
[Сдерик]: А где песок-то?
[Сдерик]: Кх.. Ну или там.. Трава и земля, как на Зелёном..
[Окетра]: А-а.. Я не понимаю..
[Сдерик]: П-посмотрите под себя..
[Сдерик]: Песок и песчаник, будто, весь..
[Сдерик] [хором]: Сожрали!
[Дана] [хором]: Съели!
[Окетра]: Ах, чё-ёрт..
[Окетра]: Золотые скарабеи!
[Дана]: Мх.. Надо срочно отсюда убираться!
[Сдерик]: М-м.. Я не понимаю, какие ещё скар-..
[Окетра]: Тихо, Сдерик!
[Окетра]: Срочно.. Туда!
А-а-а..
[Окетра]: Все туда!
Ой, что.. Почему так залагало?
А-а.. Чё происходит?
[Сдерик]: Что происходит..
Почему так.. А-А-А-А!
Бляха-муха!
Бога ради.. Бежим!
Скарабеев.. Кха-ха, кх-х!
Ема-а-а, просто.. Что за экшон на экшоне происходит?!
Ребята, ну нахрен, реально, бегите..
Я тут не справлюсь!
Могу Горн Селиасэт бахнуть, но тут явно не получится..
Так, а-а.. Песок-песок..
Ох, какие же лаги.. Какие лаги!
Так, чт-.. Что..
А, ну да, я перелететь могу, окей..
Та-ак.. Всё?
[Сдерик]: Кх.. Ох-х!
А-а..
[Сдерик]: Мх-м..
Мы справились?
[Сдерик]: Я не понимаю.. Я не понимаю!
[Сдерик]: Скарабеи же едят навоз!..
[Сдерик]: А не песок.. Как?
[Окетра]: О-о, Сдерик.. Это особые скарабеи!
[Окетра]: Они питаются, в основном, кремнистыми соединениями..
[Окетра]: То есть, песком и песчаником.
[Окетра]: Скалы бы-то они тоже сгрызли..
[Окетра]: Но.. Благо, их жевала под это не приспособлены..
[Сдерик]: О-ох, так, а.. А чего ж мы бежали-то тогда от них?
[Дана]: Ох, поварёнок..
[Дана]: Наша увлечённая леди забыла упомянуть, что..
[Дана]: Большое количество кремнистых соединений..
[Дана]: Есть в человеческих костях и сухожилиях!
[Сдерик]: А-а-а!.. Вот оно что..
[Дана]: Ну, вот видишь.. Сразу понятнее.
[Дана]: О-ох.. Да уж..
[Дана]: Не думала я, что.. М-мх..
[Окетра]: Э-эй, подожди.. Дана, подожди.
[Окетра]: Смотри-ка, что-то здесь не так..
[Окетра]: Это же кристаллический остров в Фараоновом проливе, верно?
[Дана]: М-м.. Ну, судя по шахте..
[Дана]: Да-а.. Это он.
[Окетра]: Но.. Как?
[Окетра]: Он же не должен быть заброшен!
[Окетра]: Я постоянно вижу кристаллы отсюда на рынке Нара!
[Окетра]: О-ох, не понимаю.. Ничего не понимаю!
[Дана]: М-м.. Ну, тут я без понятия..
[Дана]: Кристаллами обычно интересуются только богатенькие дурачки..
[Окетра]: Мх-х!
[Дана]: Да-да, успокойся..
[Дана]: Но.. Правда вот, ходили слухи в братстве..
[Дана]: Что здесь был обнаружен один из Огней.
[Дана]: Который, как и твой меч..
[Дана]: Не относится ни к одному из известных богов, кстати говоря..
[Окетра]: Хе-хе-х.. Что..
[Окетра]: Даже твоему богу-Фараону Салику, да?
[Дана]: М?.. О-ох..
[Дана]: Не до твоих насмешек сейчас, Окетра!
[Окетра]: Ну так давай, тогда рассказывай, что знаешь..
[Окетра]: Не томи нас, Дана!
[Дана]: Да ладно тебе, ладно.. Только не кричи на меня!
[Дана]: В общем.. Дело в том, что когда Огонь забрали..
[Дана]: Стали происходить, м-м.. Странные вещи.
[Окетра]: М?.. Какие?..
[Дана]: Да-а, да-да.. Прозвучит невероятно, но..
[Дана]: Все, кто с этим сталкивался.. Говорил, что люди..
[Дана]: Стали разбиваться во времени!
[Дана]: Я сама с этим не сталкивалась, только слухи слышала..
[Сдерик]: А?..
[Дана]: Да и раньше им не верила..
[Дана]: Кхе.. Ну кто действительно поверит в бред..
[Дана]: Что могло существовать несколько копий..
[Дана]: Одного человека!
[Дана]: При этом, все разного возраста!
[Дана]: Мх-х.. Но этих сообщений, в какой-то момент, стало так много..
[Дана]: Что братство.. Эм-м..
[Дана]: В общем, они просто сообщили, что проблему-то решили, но..
[Дана]: М-м.. Кажется, метод решения был выбран..
[Дана]: Кардинальный.
[Окетра]: Но это же невозможно!
[Окетра]: Кристаллы ведь до сих пор продаются по всему Мисру..
[Дана]: М?.. А-а, это..
[Дана]: О, это подделка, Окетра..
[Дана]: Этим я уже занималась!
[Дана]: Их делают на Гезире..
[Дана]: Выплавляя цветное стекло в вулканической магме.
[Окетра]: Ах!.. Это ужасно..
[Сдерик]: А-а, п-простите.. Я не понимаю..
[Сдерик]: А почему никто об этом не знает, Дана?
[Сдерик]: Почему я ни разу не слышал историй..
[Сдерик]: И не видел переселенцев с этого острова?
[Сдерик]: Неужели вы просто скормили целый остров жукам..
[Сдерик]: Ради какого-то там Огня, а?
[Дана]: Что?! ради какого-то Огня?
[Дана]: Это Огонь! Огонь, понимаешь?!
[Сдерик]: О-ох.. Это Огонь, да Огонь..
[Сдерик]: Вон, посмотрите на нашего Лололошку!
[Сдерик]: Да у него этих Огней полный рюкзак!
[Сдерик]: И что.. Он никого не убивал за них, вообще-то!
[Дана]: Кха-ха-ха-ха.. Кх!
[Дана]: О-ой, да что ты?
[Дана]: Этот абд возможно народу положил больше..
[Дана]: Чем я.. За всю свою жизнь!
[Сдерик]: А-э.. Больше?
[Дана]: Кх.. Ты просто, наверное, привык не обращать на это внимание..
[Дана]: Или оправдывать его.
[Сдерик]: Не-ет, но это же не..
[Дана]: Мгм-мгм..
[Дана]: Хочешь перечислю?
[Дана]: Рядовые члены братства..
[Дана]: Несколько ног..
[Дана]: Мой Крыса..
[Дана]: Салман Муджалид..
[Сдерик]: Стоп, что?!
[Сдерик]: Салман Муджалид? А-э.. Жрец бога Монту..
[Сдерик]: Лололошка, так это был ты?!
[Окетра]: Эй-эй, Сдерик..
[Окетра]: Сдерик, прости..
[Окетра]: Я забыла тебе сказать..
[Окетра]: Слишком много всего навалилось и-..
[Сдерик]: Ох, н-нет, нет.. Леди Окетра, нет..
[Сдерик]: Всё в порядке, я просто..
[Сдерик]: Да я и на Лололошку-то, кстати, не злюсь!
[Сдерик]: Кроме того, что он опять не рассказал ничего..
[Сдерик]: Я уже привык мириться с тем..
[Сдерик]: Что Миср жесток!
[Сдерик]: И действия Лололошки, почти во всех случаях..
[Сдерик]: Были ответом на вашу же агрессию!
[Сдерик]: Никого из них он не убил за то..
[Сдерик]: Чтобы чем-то там завладеть!
[Сдерик]: Лололошка не плохой человек.
[Сдерик]: Понятно тебе?
[Сдерик]: А вот вы и ваше братство без капли сожаления..
[Сдерик]: Уничтожили жизни сотен тысяч людей!
[Сдерик]: И я не только об этом острове..
[Сдерик]: Я обо всём Мисре!
[Сдерик]: Хватит! Хватит уже пытаться оправдать..
[Сдерик]: Свою озлобленность на мир тем..
[Сдерик]: Что вы не одни такая!
[Сдерик]: Я вот своего отца вообще не знал.. И что?!
[Дана]: А?-а.. Да как ты..
[Дана]: Как ты смеешь говорить про моег-..
[Окетра]: Э-эй!..
[Окетра]: Эй, Дана.. Дана, не смей!
А-э.. Остановить Дану..
[Окетра]: Чёрт возьми, Дана.. Стой!
[Дана]: Прочь с дороги!
Что..
А, ладно.. Видимо, это никак не повлияло бы..
Что-о?!
Ва-та-фак..
Что произошло..
[Окетра]: Эй.. Эй-эй, Лололошка!..
[Окетра]: Лололошка.. Ты в порядке?
Я-то в порядке, просто..
Погоди.. Сдерик реально задел Дану?
Но он жестко её задел..
На самом деле, он прошелся по самой её болезненной теме..
По теме отца.. То есть..
Нам уже давно раскрыли Дану, как..
Э-э, человека, который..
Делает всё возможное, чтобы найти способ воскресить свою семью!
Вот, и-и.. М-м..
Как бы.. Удивительно, что мы тут ещё не полегли.
Да, я в порядке..
[Окетра]: Я.. Фу-ух, ну слава богу..
[Окетра]: Не думаю, что она хотела тебе навредить, просто..
[Окетра]: Просто отбросила, чтобы не мешал..
[Окетра]: Сдерик.. Твои слова сильно её задели!
[Сдерик]: А-а.. З-задели?
[Сдерик]: Ну и правильно сделали!
[Окетра]: О-о, нет-нет, Сдерик.. Я бы так не сказала..
[Окетра]: Теперь у нас нет лодки..
[Окетра]: Если Дана не вернётся, то-..
[Сдерик]: Постойте, леди..
[Сдерик]: А почему скарабеи не лезут в песчаное море?
[Сдерик]: Они же, вроде как.. Песок едят и-и..
[Окетра]: М-м-м.. А вот это, кстати, Сдерик, хороший вопрос..
[Окетра]: Золотые скарабеи очень тяжелые..
[Окетра]: Поэтому в зыбучих песках они тонут..
[Окетра]: И задыхаются.
[Сдерик]: А.. Т-тогда понятно..
[Окетра]: Но это не единственная причина.
[Сдерик]: Э, а что ещё?..
[Окетра]: Как и в водном море.. В песчаном очень много соли.
[Окетра]: А соль губительна для жуков..
[Окетра]: Даже для таких прочных.
[Сдерик]: А-а.. Так это же здорово, а!
[Сдерик]: Щас, погодите-ка..
[Сдерик]: У меня всегда с собой соль!
[Окетра]: А, чт-.. Чего?!
[Окетра]: Зачем?
[Сдерик]: Ну к-как это зачем..
[Сдерик]: Мы же всегда в пути, всегда в путешествии..
[Сдерик]: И всегда все хотят кушать!
[Сдерик]: Вот тут-то в игру и вступает всегда ко всему готовый..
[Сдерик]: Сдери-и-ик!
[Окетра]: Э, л-ладно.. Убедил, допустим..
[Окетра]: Эм.. Так, а вообще..
[Окетра]: Знаете, мальчики..
[Окетра]: Я уже так привыкла к приключениям, что совершенно не волнуюсь!
[Окетра]: Что мы одни на заброшенном острове..
[Окетра]: Окруженные плотоядными жуками..
[Окетра]: Совершенно без еды и-..
[Сдерик]: Э, тихо-тихо-тихо!..
[Сдерик]: Зато тут есть вода и немного травы!
[Сдерик]: При большом желании можно хоть неделю прожить!..
[Сдерик]: Не-не.. Даже месяц!
[Окетра]: О-о, нетушки..
[Окетра]: Знаете.. Не нравятся мне эти рассказы про копии людей..
[Окетра]: И дробление во времени.
[Окетра]: Это же явно связано с временным парадоксом!
[Окетра]: Про который говорил Джодах.
Ну да..
[Окетра]: А вообще, м-м-м.. Соль..
[Окетра]: Кто пойдёт проверять соль на скарабеях?
[Сдерик]: Оу.. М-мне кажется, тот факт, что я взял соль..
[Сдерик]: Уже достаточное участие.. Леди..
[Окетра]: М-м, ну понятно..
[Окетра]: А что насчёт тебя, Лололошка?
А-а, то есть, подожди.. Ты хочешь, чтобы мы пошли туда?
А если из меня выйдет два Лололошки?..
(А если из меня выйдет три Лололошки?)
Подожди, а Дана-то куда уплыла, в итоге?
Кха-ха.. Кх.. Ч-.. Клянусь!
Ребят, вот какая это серия..
Семдесят.. Третья, да? Это ж семьдесят третья серия..
Официально.. Для меня это самая необычная серия!
Вот, это та серия, от которой я не ожидал..
Всё, что здесь происходит! Вот, всё, что здесь происходит каждую секунду..
Я этого не ожидал!
Это не читаемо..
И это круто!
Короче, э-эм.. Что там, ещё раз?
Соль-соль.. Пойти туда, да?
Да мне, если честно, не хочется..
[Окетра]: Э.. Вы.. Парни, вы что, издеваетесь?
[Окетра]: О-ох.. Давай сюда свою соль!
[Окетра]: Мх.. Сама пойду.
Э.. Как-то неправильно, Сдерик.. Не находишь?
Ты куда.. Чё вы дела-а.. Кх-х! Э..
[Инопланетный]
Кха-х.. Вот это прыж-.. О-ой, ой-ой-ой-ой..
Так.. Сюда-а!
[Окетра]: Шли прочь!
Ой, какая соль прикольная..
[Окетра]: О-о..
[Окетра]: Оно работает, ребята.. Оно работает!
[Окетра]: Посмотрите!
[Окетра]: О-обалдеть.. Ну же!
[Окетра]: Давайте со мной!
[Сдерик]: Э-э..
[Сдерик]: Так, Лололошка.. Ты первый!
Вообще, прежде чем мы туда прыгнем..
Есть кое-что, что, во-первых..
Кстати, тут реально есть вода..
Сдерик не наврал..
А во-вторых, кое-что, о чём можно потом пожалеть, если забыть..
Это прокачка Огней..
Так, смотрите, скарабеи.. Они у нас масса, да?
То есть, получается, мне бы что-то массовое прокачать..
Допустим, Клык Ронаса!
Так, анемия это не то..
Во, токсичное облако!
Я не лыком шит, уже много всяких сюжетных фишек знаю!
Хоть эта серия и правда удивляет..
Так, а-а.. Я хочу токсичное облако прокачать..
Длительность действия.. Девять секунд.
Перезарядка.. Тридцать две секунды.
Радиус.. Два с половиной блока, почти!
Обалдеть..
Ещё я заметил то, что здесь всего-лишь полторы звезды на длительность..
Но длительность это не так страшно..
Зато радиус почти пять звёзд!
Да, наверное, всё-таки, это я не буду менять..
Давай ещё прокачаем..
Итак, перезарядка двадцать семь секунд.. Радиус - 2.7 блока..
Проверка, как это работает.. Бам!
А, да-а.. Во-оу! Нихрена, какой радиус!
Его реально стало в разы больше!
Ну, то есть, в два раза больше.
А, может быть, ещё и Лунный лук Кнефмтити? Который, помните..
Стрельнуть в небо.. И поразить все цели!
Так, гнев небес..
Повышение уровня.. Мне нужен опыт.
Ща, без проблем..
Просто, у меня такое ощущение, что мы сейчас туда прыгнем..
И я тупо не успею всё это сделать..
И куча скарабеев будет..
Так, повышение, значит.. Длительность - двадцать пять секунд..
Частота - тринадцать лучей, но надо бо-ольше!..
Повторяю, надо ещё больше..
Я хочу сразу пятый левел.
И это.. Получается! О боже..
Частота.. Девятнадцать лучей в секунду!
Я хочу даже проверить..
Прости там, Сдерик.. Ща-ща-ща, я, наверное, вот сюда куда-нибудь отойду..
Ехала!
(Э-э.. Так, погоди.. Ещё раз..)
Бам!
О, о-о.. Да-а, да-да-да-да.. Вот щас, фиолетовые.. Фиолетовые частицы..
И ка-.. Как же это будет красиво.. Это ра-..
Е-е-емать, какой радиус!
А-а-а..
(А на меня там все смотрят, думают..)
(Какую же хрень он делает!  Кх.. Ща, ребят, погодите..)
Ну, радиус и правда огромный..
Мне кажется, что мы всех скарабеев просто выкосим!
И самое главное.. Оно даже до Сдерика доходит!
Оно бьёт Сдерика!
(Сдерик, прости меня..)
Так, короче.. Кх-х.. Мх!
Я здесь..
Кхе, хе-хе.. Ну чё?
Салаги!
[Окетра]: О-ох-х..
[Окетра]: Так, слушай.. Ты как думаешь..
[Окетра]: Сколько их здесь?
Что мне.. Ответить что-то?
Много.. Кха-ха! Кх..
Кх-х.. Или надо Сдерика дождаться?
М-многа..
Опа..
[Сдерик]: Кх.. Кх-х!
[Сдерик]: Ох, леди Окетра.. Здесь их явно больше, чем нужно!
[Окетра]: Кхе-хе-хе.. Кх! И то верно.
[Окетра]: Так, э.. Получается, нам нужно двигаться туда..
[Окетра]: К шахте.
[Окетра]: Соли здесь предостаточно, чтобы пол острова обсыпать..
[Окетра]: Ветра нет, её не сдует.. Поэтому..
[Окетра]: Да, пойдём.
Окей.. Сыпь-сыпь.
Ты, блин.. Круто, а!
Прям реально соль! В-во.. Вот я опять повторяюсь..
Это именно та серия, в которой я не ожидал даже подобного!
Как это клёво проработано..
Как будто, прям резко новый уровень! Куда мы..
[Сдерик]: Обалдее-еть!
[Сдерик]: Как тут красиво..
[Окетра]: И не говори, Сдерик..
[Окетра]: Эти кристаллы, они..
[Окетра]: Такие завораживающие!
Это правда..
[Сдерик]: Кхе-хе.. Кхе-хе-хе..
[Окетра]: М?..
[Окетра]: Ч-что.. Что смешного?
[Сдерик]: Да, знаете.. У меня просто ощущение..
[Сдерик]: Что мы посетили все шахты в Мисре!
[Окетра]: Кха-ха-ха.. Кх! А ведь и правда..
[Окетра]: А что, если мы избавимся от скарабеев..
[Окетра]: И, может быть, восстановим эту шахту?..
[Окетра]: Под твоим началом, Лололошка..
Так, погоди, Окетра.. Погоди..
Давай, на всякий случай, посмотрим.. Что мы здесь бы добывали..
Это-о.. Кристалл?
Кристалл.. Ещё кристалл..
Руды, получается, здесь мы бы не добывали, да?..
Хм-м.. Слушайте, а что, если мы прямо сейчас выйдем отсюда?
Вот пока, например.. У нас идёт диалог..
Я, условно говоря, выхожу..
Что, бляха-муха?..
Ва-та-фак?
У меня такое ощущение, что я щас сюжет немного поломал..
И я не должен был этого видеть..
Ребят.. Тут корабль.
Кха-ха-ха! Кх-х.. Кх!
Стоп.. А-э, ладно, мне кажется, я реально что-то поломал..
Я.. Там был, помните, типа чёрный экран..
Переход.. И в этот момент, наверное, та штука появ-..
Кха-ха.. Кх, сори-сори, я не хотел, правда!
Я щас такое, наверное..
Такую сюжетную дыру создал!
Так, о чём мы там говорили?.. А-а..
Ш-шахта под моё управление, да?
[Сдерик]: Э-э.. Слушайте..
[Сдерик]: Может быть, пока не об этом?
[Сдерик]: Что это там за звук-то такой?
[Окетра]: А, звук?
[Окетра]: О-о, и-.. И ведь правда..
[Окетра]: Похоже, что звук идёт оттуда..
[Окетра]: Пойдём.
Подожди, что.. С-серьёзно?
Мы прям возьмём и пойдём?
То есть, какие-то звуки и мы такие.. Да-а, да, круто!
Погнали.. Кхе..
Е-мать!..
Е.. Мать..
Что это такое?..
[Окетра]: Это ещё что за чертовщина?
[Сдерик]: А-э.. Не подходите..
[Сдерик]: Оно как-то жжётся..
[Окетра]: М-м? Жжётся?
[Окетра]: Да, вроде бы, нет..
[Сдерик]: А-а, не-е, не.. Я вас лучше на выходе подожду!
[Окетра]: Стой!..
[Окетра]: Стой, Сдерик.. Возьми соль!
[Окетра]: Ой, господи..
[Окетра]: Побежал бы сейчас, ну что ж ты делаешь-то..
[Окетра]: Вот..
Я понял.. Нам не жжётся, потому что мы мироходцы..
А Сдерику жжётся..
Это явно не из этой вселенной..
[Окетра]: Слушай, как думаешь..
[Окетра]: Это и есть то, о чём говорил Джодах?
[Окетра]: Осколок невозможной реальности..
[Окетра]: Хм-м.. А ну-ка..
Ты что.. А-а!
[Окетра]: А-а-а!
Ты что делаешь?! Дура!..
Не-е-ет..
Нет!
Хо-хо-у!..
Кх-х.. Это п****!
[Окетра]: Ай! А-ах-х..
Обалдеть, что за серия!
[Окетра]: Больно..
[Окетра]: Кх-кхм..
[Окетра]: Что это было?
О-о, я не знаю.. Сдерик?
[Сдерик]: Кх.. Кх.. Кх..
Услышал.. Услышал.
[Сдерик]: Кх-х.. Леди.. Леди Окетра!
[Сдерик]: Лололошка!
[Сдерик]: Жуки исчезли.. Испарились!
[Сдерик]: Они превратились в туман!
[Сдерик]: Кх.. За мной!
О-о-о!.. Господи!
[Дана]: Кхе! Что у вас с лицами?
[Дана]: Соскучились по мне?
О господи..
Единственное, что у меня сейчас в голове..
Мы что.. Тронув осколок..
Вселенную переписали?
О-о чёрт..
[Дана]: Почему все в этом мире..
[Дана]: Так не любят слышать правду? М?
Ты мерзкая и озлобленная..
Закрылась от всего мира, чтобы больше никто не мог тебя задеть..
Как тебе такая правда?
О-ох, ох-ох..
Нас почти утопили..
Сожрали и даже взорвали..
Предыдущая серия богата на события..
Но! Из всего увиденного..
Главное, вот этот кадр!
Какого чёрта?..
Неужели, это правда Смотрящий?
Так, щас разберёмся..
Серия закончилась на.. Продолжение следует..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон в котором мы-ы..
Э-эм.. Мы-ы..
Восстановили время?
Да?.. Нет?..
Дабы понять, о чём я пытаюсь догадаться..
Вспомним предыдущую серию!
Мы плывём, нас топят боги..
За нами бегут жуки-скарабеи и пытаются сожрать..
Далее, уплывает Дана..
И мы понимаем, что находимся в месте..
О котором давно никто не слышал!
То`Ифэтун уничтожил всех людей на этом острове..
Ибо когда-то давно отсюда начали доноситься..
Странные слухи..
Слухи о непонятных временных аномалиях!
То человек клонировался в другом возрасте..
То кто-то просто испарился!
Как будто его никогда не было..
Нас, само-собой, заинтересовала эта история..
И подойдя ближе.. Мы увидели это!
Огромный осколок..
Вокруг которого с миром явно что-то было не так..
Попрошу заметить! Сдерик не мог подойти ближе..
Потому что его обжигал свет!
А вот я и Окетра, видимо, потому что мы мироходцы..
Могли подойти!
И даже притронуться.
Она, по итогу, притрагивается и-и..
Ба-а-ам!
Вспышка, яркий свет, взрыв..
И появляется то, чего я не мог ожидать..
Само время!
В образе Смотрящего..
Сказать, что я офигел, это ничего не сказать..
Но! Но.. Самое главное..
Приглядитесь!
В моменте, Смотрящий, как будто, кивает мне..
То есть, опять же.. В моменте, становится около-понятно..
Что он, как будто, благодарит меня за то..
Что кристалл взорвался!
Как будто, мы для времени..
Сделали что-то хорошее!
Пока-что непонятно, что хорошее..
Может быть, кстати, в мире что-то поменялось..
Но.. Серия закончилась на том..
То, что Дана вернулась..
У неё корабль и-и..
Продолжение следует!
О-ох, надеюсь, то, что мы сейчас не увидим какую-нибудь..
Вторую Дану, Окетру..
Сдерика.. Или Седрика..
Кх, короче.. М-м.. Продолжаем на счёт три..
Два.. Один.
[Дана]: Ну что с вашими лицами?
[Дана]: Неужели соскучились по мне?
[Дана]: Кха-х.. Вы бы знали, как мне хотелось..
[Дана]: Оставить вас тут на пару недель!..
[Дана]: А лучше месяцев!
[Дана]: М-м-м.. Мх!
[Дана]: Как же непривычно не воплощать свои желания..
[Дана]: В момент, когда они появляются.. Да?
[Дана]: Мх, ну что такое?
[Дана]: Говори уже!
[Дана]: А то ты выглядишь так..
[Дана]: Будто хару в себе больше держать не можешь!
[Фарах]: О-о, б-благодарю..
[Фарах]: Я занялся улучшением работы шахты на островах!
[Фарах]: Госпожа Дана..
[Фарах]: Я давно не занимался р-работой нормально..
[Фарах]: Так что растерял свою сноровку, но..
[Фарах]: Лололошка.. Ваши угрозы освежили мне память! Кхе..
[Фарах]: Теперь Шахта работает лучше..
[Фарах]: Сильно лучше!
[Фарах]: Обещаю.. Если я останусь комендантом..
[Фарах]: Шахта заиграет новыми красками!
[Фарах]: С-совсем скоро.. Совсем скоро!
[Окетра]: Ну-ну..
[Окетра]: Видели мы уже одну шахту, которая разными цветами переливается..
[Фарах]: А-а, что.. Е-если вы про кристальную шахту сзади меня..
[Фарах]: То я к её закрытию не имею никакого отношения!
[Фарах]: И-и.. Кстати, хм..
[Фарах]: Л-леди Окетра..
[Фарах]: Позвольте мне заметить, что вы сияете ярче..
[Фарах]: Любого кристалла!
[Окетра]: Господи, Фарах..
[Дана]: О-ох!..
[Дана]: М-да..
[Дана]: Окетра.. А ты уверена, что не хочешь его убить?
[Фарах]: А-а, что?!..
[Сдерик]: М-м, Дана!
[Сдерик]: Не забывайте.. Ни госпожа, ни Лололошка..
[Сдерик]: Никогда не убивают людей просто так!
[Дана]: О-о, ты погляди на него!..
[Дана]: И откуда же взялись такие пацифисты в Мисре..
[Дана]: Кхи-хи-хи-хи.. Кх!
[Дана]: Ты-то, надеюсь, не мироходец, а?
[Сдерик]: М-мх.. Я..
[Сдерик]: Опять вы на меня стрелки переводите, да?
[Фарах]: Э, г-госпо-.. Госпожа Дана..
[Фарах]: Я п-простите, что перебиваю..
[Фарах]: Но уже темнеет!
[Фарах]: А отправляться к Храмовому архипелагу опасно и-и..
[Дана]: А?-а..
[Дана]: Это ты за кого это волнуешься?
[Дана]: За нас.. Или за свой корабль?
[Дана]: М-м?
[Фарах]: Ну а какая разница, з-за кого я волнуюсь-то?
[Фарах]: Если мы разобьёмся, то точно погибнем!
[Фарах]: Вам очень повезло, что вы выжили..
[Фарах]: И никто не пострадал!
[Фарах]: Это огромная удача, знаете ли.
[Окетра]: Э, удача?
[Окетра]: Ну да, ну да.. Потерять свой корабль..
[Окетра]: Еле выжить в нападении кучи насекомых..
[Окетра]: Застрять здесь..
[Окетра]: Звучит так, как будто, наш путь освещает..
[Окетра]: Большущая звезда удачи!
[Окетра]: Ничего не скажешь.
[Фарах]: Во-от, вот! Видите..
[Фарах]: А я о чём.. Я об этом и говорю!
[Фарах]: Удача сейчас явно не на вашей стороне..
[Фарах]: И.. Я-я рад, что вы в порядке, леди Окетра!
[Фарах]: Но испытывать расположение богов я..
[Фарах]: Н-не хочу..
[Дана]: О-ох, как же..
[Дана]: Ну и что же ты предлагаешь.. Умник?
[Фарах]: Я.. З-заночевать тут..
[Окетра]: Хм.. Подождите, а ведь это не такая уж и плохая мысль.
[Окетра]: Мы могли бы снова спуститься в шахту..
[Окетра]: Чтобы разобраться, можно ли ей пользоваться!
[Окетра]: И вы-..
[Дана]: Стоп-стоп-стоп-стоп..
[Дана]: Снова?.. Ты сказала снова?
[Дана]: Пока меня не было, вы полезли в этот рассадник..
[Дана]: Мерзких поедателей костей?
[Дана]: Серьёзно?
[Дана]: О господи!..
[Дана]: Ох-х.. Где они?
[Дана]: Что вы с ними сделали?
[Сдерик]: О-о.. А я-то уж думал, вы не заметите.
[Дана]: Мх.. Ну ладно, раз уж скарабеев нет, мы..
[Дана]: Мы останемся здесь ночевать.
[Дана]: Если это безопасно!
[Дана]: Фарах.. Есть ли у тебя что-то из припасов на корабле?
[Фарах]: Ох-хм.. Припасов, кх..
[Фарах]: Кхе, хе-хе.. Кх-кх.. Оби-.. Обижаете, госпожа!
[Фарах]: Разве ж я могу в пески выйти, да без припасов?
[Дана]: Кхи-хи-хи-хи.. Однозначно, нет!
[Окетра]: Кхе-хе-хе.. Кх! Действительно..
[Окетра]: Эй, Сдерик, слушай..
[Окетра]: Пусть Фарах покажет тебе, что у него есть..
[Окетра]: Приготовишь нам ужин?
[Сдерик]: А.. Да-а, конечно.
[Окетра]: Спасибо.. Мы, всё-таки, не ели весь день.
[Сдерик]: Мгм.. Ща-ас, всё будет.
[Фарах]: Эй.. Куда он..
Так, всё, получается..
[Фарах] [тихо]: Кх, госпожа Дана..
[Фарах] [тихо]: Я это вообще-то для себя брал..
[Фарах] [тихо]: А не чтобы кого-то кормить.
Тц! Кх-кх-кх-х.. Кх-х!
О господи, Фарах, а..
Не меняется человек.. Ну не меняется!
[Дана]: М-м? Что ты сейчас там сказал?
[Фарах]: А-а, не-е, не-не-не-не.. Ничего-ничего-ничего!
[Фарах]: Я просто вспоминал, куда всё сложил.. Не бо-.. Не более, да.,
[Фарах]: Мгх.. О господи..
Кхе-хе-хе.. Кх!
Запуганный комендант!
Давай, помоги Сдерику..
О-о.. Редиска там какая-то у него была в руках..
Давай-давай..
[Дана]: Ну-ну.. Работайте.
Кхе-хе-хе-хе.. Кх-кх-кх-кх.. Кх!
Верим, Фарах!..
[Дана]: Так, ну давай..
[Дана]: Рассказывай, что произошло, пока меня здесь не было..
[Окетра]: Мгм.. Нет.
[Окетра]: Не расскажу.
[Дана]: То есть, что это зн-..
[Окетра]: Не расскажу, потому что сама до конца не понимаю.
[Окетра]: У меня есть теория, но чтобы её проверить..
[Окетра]: Нужно спуститься в шахту.
[Дана]: Мх.. Ну так пойдём!
[Окетра]: А-а.. Н-нет, мы-..
[Дана]: Что?..
[Дана]: В чём дело?..
[Окетра]: Дана..
[Окетра]: Тебе, возможно, стоит подождать снаружи..
[Дана]: М-м? Это ещё почему?
[Окетра]: Когда мы вчера там были со Сдериком..
[Окетра]: Со мной и Лололошкой всё было в порядке..
[Окетра]: А вот Сдерику было плохо от кристаллического свечения!
[Окетра]: И когда-.. Ч-что?
[Дана]: О-ох-х!
[Окетра]: Мои слова о том, что нашему другу было плохо, тебя умиляют.. Серьёзно?
[Дана]: Кхи-хи-хи-хи.. Кх.. Нет, конечно.
[Дана]: Меня умиляет, что богатенькая девчонка, вроде тебя..
[Дана]: Считает, что меня испугает какой-то там свет!
[Окетра]: Ох, Дана..
[Окетра]: Ты так часто упоминаешь моё богатство..
[Окетра]: Что я начинаю думать, что ты просто завидуешь мне!
[Дана]: Хм! Ну, думай, как хочешь..
[Дана]: От этого не изменится тут факт..
[Дана]: Что тебе всё достаётся сильно проще!
[Дана]: Чем другим..
[Дана]: Красивое личико.. Много денег..
[Дана]: И вот.. Ты уже воспринимаешь мир вокруг тебя, как..
[Дана]: Должное!
[Окетра]: Да как ты! Мх.. Это неправда, Дана!
[Дана]: О-о, да-а?
[Дана]: А если это неправда..
[Дана]: То чего ж ты тогда злишься, Окетра?
[Дана]: Может, тебе правда глаз колет?
[Дана]: Думаешь, если ты будешь хорошо обращаться со своими абдами..
[Дана]: И вкладывать малую часть своих доходов в образование..
[Дана]: То сразу станешь.. Особенной?
[Дана]: Кхе-х.. Вот ты умора-то, конечно!
[Дана]: Я обычно не даю советов бесплатно..
[Дана]: Но ты моего даже не услышишь.
[Дана]: Поэтому.. Хочешь быть особенной..
[Дана]: Занимайся тем, чем тебе хочется..
[Дана]: И меньше думай о том, чтобы нравиться другим!
[Дана]: Ясно?
[Дана]: А то твоя настоящая сущность..
[Дана]: Проскальзывает наружу.
[Дана]: И от твоего притворства становится тошно!
[Окетра]: А знаешь, что я заметила?
[Окетра]: Твоя злость направлена в первую очередь..
[Окетра]: На тебя саму!
[Окетра]: Мх.. Мне нужно побыть одной.
[Дана]: Хм.. Ну вот, я же говорила..
[Дана]: Она просто.. Не услышит!
О-ох, Дана.. Конечно, перегибаешь палочку.. Перегибаешь.
Промолчать..
Когда-нибудь она подрастёт..
Но с такими розовыми очками это будет нескоро.
Ва-ау!
Ну это явно.. М-м.. Даст репутацию Даны..
Если бы ты действительно хотела быть услышанной..
То говорила бы по-другому.
Д-да давайте, наверное, да, вот это вот..
[Дана]: Ох, ну началось..
[Дана]: От тебя и твоей правильности тошнит не меньше!
[Дана]: Почему все в этом мире..
[Дана]: Так не любят слышать правду.. М-м?
А-а.. Правду?
Ого!
Я думал, то, что это всё это время было..
Закапывание в грязь человека.
Но никак не правда!
Ты говоришь гадости, а не правду!
Ты мерзкая и озлобленная..
Закрылась от всего мира, чтобы больше никто не могу тебя задеть..
Как тебе такая правда?
А, Дана?
Потому что узнавать правду больно.
Вообще, здесь.. Э-э.. Что третий, что второй вариант..
По сути, прям, вот хочется нажать..
Но если я нажму третий, то, по сути, я соглашаюсь с Даной..
В этом контексте, это не то чтобы сходится.
Н-не то чтобы правильный вариант.. Поэтому да..
Ты мерзкая и озлобленная!
Как тебе такая правда?
[Дана]: Что.. Да ты..
[Дана]: М-мх.. Кхе-хе-хе-хе-хе.. Кх!
[Дана]: Ладно-ладно.. Я поняла.
[Дана]: Но больше никогда не пытайся что-то предполагать обо мне!
[Дана]: У тебя не получается.
[Дана]: Ты ничего обо мне не знаешь, абд..
[Дана]: Так что, не тебе меня судить.
[Дана]: А вообще, перейдём к делу..
[Дана]: Этот жадный толстый ханзир..
[Дана]: До сих пор не даёт Сдерику продукты!
[Дана]: Да мы ж так никогда не поедим.
[Дана]: О-ох.. Дава-ай, давай.. Иди.
[Дана]: Рассказывай свои моральный речи госпоже..
[Дана]: Уверена.. Ей это интереснее, чем мне!
[Дана]: Нехорошо же, что она там где-то одна!
[Дана]: И так уже братство ядовитой слюной исходит..
[Дана]: Что со мной много людей пропадает.
[Дана]: Кхе-хе-хе.. Кх!
[Дана]: Хорошо, что у меня выработан иммунитет к ядам!
[Дана]: Чао!
Вот, кстати, она постоянно говорит про этот иммунитет..
Слушайте, а, может быть, она-.. Может быть, этот.. А-э, как она, господи..
Мироходец?
Просто, она сама этого не знает?
Мы бы это легко проверили, если бы она была у кристалла.
О-о, кстати..
Та-ак.. Куда вы, куда вы, куда вы?..
Всё взяли?.. Просто, я не вижу ни мешка продуктов..
Ни ка-.. А-а, ну понятно.
Так, а-а.. Кстати, где Окетра?
Поговорить не можем..
Не можем, не можем..
Тц-ц.. Эм-м..
О-о.. Фарах, поговорить!
Нет, тоже не можем.. Да что ж такое!
Ладно, мне нужна Окетра..
Я даже не посмотрел, куда она ушла..
Чёрт!
О-ох.. Да где же..
Э-эй, леди Окетра!..
Ало-о-оу!
Где-е вы?
О-о..
О-о.. Ну, в целом, примерно, как я и ожидал..
Окетра..
[Окетра]: Я-я не знаю..
[Окетра]: Согласен ты с Даной или нет, Лололошка..
[Окетра]: Надеюсь, что.. Нет..
[Окетра]: Слова, которые она говорила..
[Окетра]: Это всё.. П-правда..
[Окетра]: Но это только часть правды!
[Окетра]: Она извращает факты так..
[Окетра]: Чтобы задеть меня посильнее!
[Окетра]: Перед этим попытавшись втереться ко мне в доверие..
[Окетра]: Чтобы было больнее.
[Окетра]: Кх-х.. Кх-кхм.. Кхм.
[Окетра]: За время плавания, Дана почти не подкалывала меня!
[Окетра]: Я.. Даже почти начала к ней проникаться..
[Окетра]: А потом она ударяет меня по самому больному!
[Окетра]: Некоторые люди используют свой талант..
[Окетра]: Понимать людей им же во зло!
[Окетра]: Она знает, как для меня важно...
[Окетра]: Чтоб меня воспринимали всерьёз!
[Окетра]: Она знает, что моё благополучие..
[Окетра]: Действительно-таки, для меня имеет значение!
[Окетра]: Мх.. Мне, действительно, очень..
[Окетра]: Очень важно, чтобы меня считали..
[Окетра]: Хорошим человеком!
[Окетра]: А она пытается упрекнуть меня в том, что..
[Окетра]: Дело, к которому я питаю сильную страсть..
[Окетра]: Это просто глупое развлечение!
[Окетра]: Способ выставить себя в лучшем свете!
[Окетра]: Ты понимаешь?..
[Окетра]: Она упрекает меня..
[Окетра]: Что я недостаточно трачу денег!
[Окетра]: Чтобы.. Чтобы это просто считалось серьёзным занятием!
[Окетра]: А я не хочу и не буду отдавать всё, что у меня есть!
[Окетра]: Не-ет..
[Окетра]: Да я делаю для образования в городе больше..
[Окетра]: Чем все жрецы Хэтинтэпа!
[Окетра]: Если я сейчас отдам всё, что у меня есть..
[Окетра]: Я же не смогу продолжать!
[Окетра]: Знаешь, как говорил мой учитель Алькафир?..
[Окетра]: Ни одно.. Даже самое большое разовое пожертвование..
[Окетра]: Никогда не будет сильнее..
[Окетра]: Чем небольшие регулярные!
[Окетра]: Мои вложения помогают школам планировать свои траты..
[Окетра]: Распределять покупки..
[Окетра]: Нанимать людей! И-и.. Эм..
[Окетра]: Звучит так, как будто, я..
[Окетра]: Оправдываюсь.. Д-да?
[Окетра]: Ох-х.. Видимо, слова Даны..
[Окетра]: Так меня сильно задели, потому что..
[Окетра]: Я сама внутри чувствую, будто делаю недостаточно..
[Окетра]: И потому что своими полуправдами..
[Окетра]: Она выставляет мои благодетели, как.. Порок.
[Окетра]: Хм-хм.. Кх, знаешь..
[Окетра]: Я даже очень рада, что могу это понять.
[Окетра]: Ещё недавно, я бы, скорее всего, подумала..
[Окетра]: Что Дана.. Права.
[Окетра]: И я просто плохой человек!
[Окетра]: Но когда она говорила..
[Окетра]: Что зря я считаю себя какой-то особенной..
[Окетра]: Я сразу вспоминала твои слова, Лололошка..
[Окетра]: Помнишь, когда ты сказал мне в Лазотэповом..
[Окетра]: Что для тебя я.. Особенная!
[Окетра]: И я поняла, что всё, что она перечисляла..
[Окетра]: Можно видеть, как с плохой..
[Окетра]: Так и с хорошей стороны!
[Окетра]: И-и.. В конечном итоге..
[Окетра]: Имеет значение только то..
[Окетра]: Как я это ощущаю.
[Окетра]: А я чувствую, что мои действия..
[Окетра]: Помогают другим.. И этого достаточно!
[Окетра]: Хм-х.. Только вот теперь я поняла..
[Окетра]: Что снова буду осторожнее с Даной.
[Окетра]: Ну как можно быть такой глумливой..
[Окетра]: Жестокой.. Мх.. И расчётливой.
Оу, ё-моё..
Какие у меня длинные ответы!
Наверное, это что-то важное..
А, эм.. Леди Окетра, а ты не думаешь..
Дана действительно пытается дать тебе совет?
Тебе бы следовало прислушаться к ней.
Никто больше в Мисре не скажет тебе такое в лицо!
Кстати, вот это вот правда..
Я думаю, что из-за влияния Окетры..
Многие боятся её обидеть..
Но! С другой стороны..
А за что её обижать?
Она ведь действительно делает больше, чем другие! Причём..
От своего сердца!
Не потому, что её просят или заставляют..
Леди Окетра.. Чего ты ожидала от человека..
Который столько времени издевался над Абди?
Более сломанного и измученного абда..
Во всём Мисре не найти!
Хм, а ведь это тоже, вполне себе, истина..
Мы привыкли, что братство всё время было на шаг впереди..
И теперь ты думаешь, что эти слова Даны..
Часть её коварного плана.
Запомни, пойми..
Дана не такая продуманная.
Мг-гх.. Господи!
Все три варианта такие неплохие..
Ну ладно, третий я, наверное, не нажму, это точно..
А вот первое и второе..
Наверное, вот давайте первое!
А-а, да.. Дана не такая продуманная, как вы думаете..
Леди Окетра.
[Окетра]: Хм-м.. Я не думала об этом в таком ключе..
[Окетра]: Хотя-я.. Ты, наверное, прав.. Да.
[Окетра]: Ей нет смысла сейчас пытаться выбить меня из колеи.
[Окетра]: Я слишком её демонизирую.
[Окетра]: Хм.. И чего только Бурис в ней нашел?
[Окетра]: Интересно.. Смогли бы мы уговорить Буриса..
[Окетра]: Присоединиться к нам?..
[Окетра]: Не думаю, что он сам в восторге от братства..
Ух-х-х! А-а..
У меня замочек открытый!
А я уже его уговорил!
[Окетра]: А, ч-что ты сейчас сказал?
[Окетра]: Что ты сделал?
[Окетра]: Кха-ха-ха.. Кх!
[Окетра]: Когда я уже думала, что ничего не сможет меня удивить..
[Окетра]: Я.. Кх! Интересно..
[Окетра]: Что бы сказала его возлюбленная, если бы знала?
[Окетра]: Ох-х.. Лололошка..
[Окетра]: Спасибо, что пришел за мной!
[Окетра]: И-и.. Мх..
[Окетра]: Надеюсь, пока мы тут болтали..
[Окетра]: Сдерик уже что-нибудь да приготовил..
[Окетра]: Пойдём.
Подожди, а-а.. Вау..
Я реально уговорил-..
[Дана]: О-о, поглядите-ка!
[Дана]: Царица вернулась..
[Дана]: Кхе-хе.. Кх! Что?
[Дана]: Корона самомнения не жмёт?
[Дана]: Не жмёт, Дана.. Она мне в самый раз!
[Дана]: М-м? Мх-хм-хм.. Кх!
[Дана]: Ну раз не жмёт..
[Дана]: Добро пожаловать за самый царский стол!
Да-а, урыла.. Урыла!
Нашла, что ответить!
[Сдерик]: Кх.. Кхм!
[Сдерик]: Мх.. Леди Окетра, это вам!
[Окетра]: О-о, Сдерик.. Выглядит очень вкусно.
[Окетра]: Спасибо.
О-о, и мне тоже.. Спасибо.
[Сдерик]: Кх-кхм..
[Сдерик]: О-о, это вы ещё не пробовали!
[Сдерик]: Попробуйте..
[Окетра]: Ну-ка.. Мх!
[Окетра]: М-м-м!
[Фарах]: Ну как?.. Ну к-как, вам вкусно, да?
[Фарах]: Это из моих продуктов приготовлено..
[Фарах]: Из моих, если что!
Кхе-хе.. Кх!
[Окетра]: М, хм-хм-хм! Кх-х..
[Дана]: Кх-х.. Что, Фарах..
[Дана]: Сам выращивал, да?
[Фарах]: Э-..
[Фарах]: Н-нет, но.. Но я их, вообще-то, сам купил!
[Дана]: Ах, к чёрту тебя.. Слушай, Лололошка..
[Дана]: Знаешь, что мне не нравится?
[Дана]: Что мы с Горном Селиасэт попали в кораблекрушение!
[Дана]: Я-то уж думала, что с двумя мироходцами на борту..
[Дана]: Нам должны были дуть только попутные ветра!
[Окетра]: М-м.. Мх..
[Окетра]: Это почему это, Дана?
[Дана]: М-м.. Ну как бы тебе сказать..
[Дана]: В братстве принято считать, что Селиасэт испытывает..
[Дана]: М-м.. Особую нежность к мироходцам..
[Окетра]: А-а.. Поэтому ты кинула Рог именно мне, да?
[Дана]: Да не-ет.. Я бы просто, всё-равно, не смогла им воспользоваться.
[Дана]: А у тебя, конечно, получилось, но-о..
[Дана]: Не совсем так, как я ожидала.
[Дана]: Хм-хм.. Тоже сработало, конечно..
[Дана]: Но у меня создалось впечатление..
[Дана]: Будто боги очень недовольны!
[Дана]: Всё бы ничего, но..
[Дана]: Огромная стая ворон посреди песчаного моря?
[Дана]: Серьёзно?!
[Дана]: Это выдало божественное недовольство.
[Окетра]: Кх-кхм.. А чего ж ты хотела-то?
[Окетра]: Очевидно.. Боги не хотели, чтобы мы сотрудничали с братством..
[Окетра]: Вот и шлют одну кару за другой.
[Дана]: М-м? То есть, подожди..
[Дана]: Ты хочешь сказать, что присоединившись к нам..
[Дана]: Вы потеряли божественную поддержку?
[Дана]: Кх-кхм..
[Дана]: Не поняла..
[Дана]: И зачем же вы тогда нам нужны?
[Окетра]: Кха-ха! Кх.. Зачем мы нужны..
[Окетра]: Действительно!
[Окетра]: Любой ведь из нас может таскать на поясе Клык Ронаса, да?
[Дана]: Мх.. Ну ладно.
[Дана]: Всё равно мы уже здесь..
[Дана]: Так что с благословением.. Или без него..
[Дана]: будем добывать Перчатки.
[Дана]: Вы поели?
Э-э..
Да..
Да-а..
[Дана]: Вот и отлично.
[Дана]: Тогда пойдём смотреть вашу шахту.
[Дана]: Потому что на рассвете мы отчаливаем!
[Дана]: Поспим уже на корабле..
[Окетра]: Э-эй, Лололошка, скажи ей..
[Окетра]: Я же серьёзно про то..
[Окетра]: Что в шахте может быть опасно!
[Дана]: Ой, да ладно-ладно.. Я же поняла..
[Дана]: Подожду вас снаружи!
[Дана]: Пока вы не проверите.
[Дана]: Тц, о-ох..
А, ну всё-ё..
Всё, окей.. Хотя бы-..
[Сдерик]: Да-а, да.. Ничего-ничего..
[Сдерик]: Я останусь тут.. В приятной компании..
[Сдерик]: Спасибо, что беспокоитесь за меня!
Кха-ха-ха-ха!
[Сдерик]: Ага.. Мы будем обязательно в порядке!
А-а..
[Дана]: Эй, Лололошка.. Давай-ка ты немного отстанешь..
Ну ладно..
[Дана]: Мне надо поговорить с твоей госпожой.
[Дана]: Слушай, царица..
[Дана]: Конечно, всё, что я сказала тебе было правдой, но-о..
[Дана]: М-м.. И совет я ведь дала тебе хороший.
[Дана]: И дельный!
[Дана]: И-и.. Ты, конечно, отреагировала..
[Дана]: Как настоящая истеричная богачка, но-о..
[Дана]: Наверное, мне не стоило говорить то, что я сказала..
[Дана]: Н-ну, по крайней мере..
[Дана]: Так, как я сказала..
[Окетра]: Ба-атюшки, не верю своим ушам, Дана..
[Окетра]: Это что, было сейчас извинение?
[Дана]: М.. Чт-что?
[Дана]: Хе.. Ты с ума сошла!
[Дана]: Да з-за что мне перед тобой извиняться..
[Дана]: Я же..
[Окетра]: Дана, извинения приняты.
[Окетра]: А над твоим советом я обязательно подумаю.
[Дана]: Мх-х.. Ну ладно.. Э-эй!
[Дана]: Ты где там шляешься?
[Дана]: Давайте-давайте.. Идите в шахту уже!
О-окей.. А, ну вот.. Да-да-да..
Всё, получается, мы.. Погнали..
И-и.. А зачем мы, подожди, туда идём?
Что.. Мы же уже видели, что кристалла там нет..
[Окетра]: Э-эй.. Дана!
[Окетра]: Заходи, всё впорядке.
А-а, серьёзно.. Всё настолько просто?
А я думал.. О-о, господи!
Ну ладно.. Ну-у, о-очевидно, что тут всё впорядке!
Щас спустимся, посмотрим..
Так, тут у нас.. Пусто.
Та-ак-с..
[Дана]: М-м-м.. Хм-хм!
Красиво, да!
[Дана]: Хм, да что уж..
[Дана]: А разговоров-то было!
[Дана]: Обычная шахта..
[Дана]: И чего братство из-за неё так переживало?
[Окетра]: Ну-у, вообще-то..
[Окетра]: Мы избавились от скарабеев, которые тут были!
[Окетра]: А также от.. Э-э..
[Окетра]: А, от проблемы!
[Окетра]: Из-за который вы изначально решили шахту закрыть.
[Дана]: Мх.. Я передам совету..
[Дана]: Что шахта теперь безопасна.. Да-а, да-да-да-да..
[Дана]: Но мне и братству она без надобности.
[Дана]: Кристаллы, конечно, дорогие.. Факт..
[Дана]: Но то, что мы делаем на Гезире..
[Дана]: Дешевле производить.
[Дана]: И ведь напомню.. Мы продаём их, как..
[Дана]: Оригина-ал!
[Дана]: Спрос среди богатеев - огромный!
[Дана]: Так что, ваша шахта.. Вряд ли нам помешает..
[Окетра]: Мх, ладно..
[Дана]: О-о, кстати!
[Дана]: Можешь предложить Фараху стать комендантом..
[Дана]: И этой шахты тоже.
[Дана]: Тут всё близко.. А он, кажется..
[Дана]: Резко тебя сильно зауважал!
[Окетра]: О-о, не-ет.. Скорее, просто испугался за свою жизнь.
[Окетра]: Я думала, у вас в братстве таких не берут..
[Дана]: Кха-ха-ха! Кх.. Так он и не в братстве.
[Дана]: Его бы даже и в белые маски никто не посвятил.
[Дана]: Это знакомый Буриса..
[Дана]: Который сидел на его утенах.
[Дана]: Фарах за утены на что угодно готов!
[Дана]: Из бедной семьи парень, видимо..
[Дана]: Никакой чести..
[Дана]: Никакого уважения к себе!
[Дана]: Но нам это удобно..
[Дана]: Лололошка, если что.. Без обид.
[Дана]: Это я попросила Фараха раскидать мясо..
[Дана]: И позвать тебя разобраться.
[Дана]: Уж больно ты меня раздражал..
[Дана]: Я надеялась, что тебя там быстренько загрызут..
[Дана]: И никто меня никогда не заподозрит!
[Окетра]: О-ох, боже-боже-боже.. Дана!
[Окетра]: И ты сейчас так просто говоришь такие вещи?!
[Окетра]: Да ещё и начинаешь предложение с..
[Окетра]: "Без обид"?!
[Дана]: М-м-м.. Ну, да-а..
[Дана]: Хм.. О-ох..
[Дана]: Ну шахта-шахта..
[Дана]: Ладно.. Раз уж тут всё в порядке..
[Дана]: Идём назад.
[Дана]: Успеем, всё-таки, поспать до отплытия..
А-а..
Всё посмотрели, да?..
[Сдерик]: О-о.. Рад, что вы в порядке..
[Сдерик]: О-о.. Кх-х!
[Сдерик]: Если что.. Фарах вот.. Тоже рад..
[Сдерик]: Храпит, как сто ханзиров на ферме!
Э-эй, не буди-и-и..
[Дана]: Ох, это правда раздражает.. Сейчас-ка..
Не надо.. Пусть спит! А-а-а..
[Дана]: А ну не храпеть!
[Дана]: А ну-ка не храпеть..
[Фарах]: Мгх.. Мгм-кх..
Тх!
[Дана]: Кхе-хе-хе-хе.. Кх!
[Дана]: Это было несложно.. Видите!
А-а..
Удивительно.. Я думал, она будет его..
Палками бить.
А, стоп.. Я думал, мы разговаривать с кем-то ещё продолжим!
Э-э.. Окей..
На всякий случай, конечно, попробуем с кем-то поговорить..
Дана.. Не получается..
Окетра.. Не получ-.. А все уснули!
Даже никто спокойной ночи не сказал!
Вот те на-то, а..
Так, ну давай проверим, на всякий случай..
Может быть, здесь что-нибудь найдётся?
Здесь?.. Тоже нет..
Саму пещеру мы уже осматривали..
Там мы тоже были.. Вон, даже факел стоит..
Да.. Видимо, нам просто остаётся лечь спать..
Я думал, то, что нам об этом Смотрящем..
Об этом Времени что-то начнут говорить..
Но! Знаете, почему мы, скорее всего, не получим ничего об этом?
Потому что Окетра его не видела!
То есть, она тогда упала, то ли в обморок..
То ли ещё что-то..
Я увидел Смотрящего, но я никому об этом не сказал!
И я очень надеюсь, то, что в следующей серии..
Мой персонаж сможет об этом поделиться!
Или я там, не знаю.. С Джодахом снова встречусь!
Расскажу ему об этом..
Вообще, не забываем, то, что мы плывём за Перчатками Монту!
А также можно не забыть, что при помощи лайка и подписки..
При помощи этих маленьких нажатий..
Можно жестко бустануть!
Промотивировать меня и всю команду!
И я очень надеюсь, то, что вы не забудете это сделать!
Спасибо большое за просмотр!
Надеюсь, вам понравилось!
Взаимоотношения даны и Окетры перерастают в нечто.. Большее..
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И съеденный остров..
Всем удачи.. Все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Дана]: Вставай, жирный мешок!
[Дана]: Нам пора отправляться.
А-а! Бога ради..
Бога ради, что прои-.. Реально, так резко?!
[Окетра]: Лололошка, бери меч!..
Нихрена-а себе..
Ха-х! Вот это проходец..
Паркур!..
Кх.. Ох-х!
Ох.. Не-е-е-ет!
Отношения Даны и Окетры?..
Не-е!
Осколок временного парадокса?
Не-е!
Хотя.. Да, но не-е..
Перчатки Монту?
Да! Точно да!
Наконец-то мы отправляемся в дальнейшее путешествие!
Встаём, ребята.. Встаём!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон в котором.. О-оу, тушканчик!
(Тушканчик!)
А-а, так вот..
Сезон, в котором мы-ы..
На волоске от нервного срыва!
Помогите!
Дана и Окетра срутся..
Фарах, как от сердца, отрывает кусок еды..
Корабли разбиваются, боги мешают, а я..
А я просто хочу перчатки Монту!
Можно я не буду смотреть..
Как Дана и Окетры пытаются друг-друга перерезать?
Умоляю!
Ладно, если серьёзно..
Я напоминаю.. Предыдущая серия была..
Относительно спокойной для меня!..
Неспокойной для остальных..
Но итог, благо..
Благоприятный!
Мы готовы отправляться дальше..
И это дальше начинается прямо сейчас!
Давайте, ребята.. Встаём-встаём!
Ну же, ну же.. Хватит дрыхнуть!
Если мне нужно поспать, то это огромная проблема!
Нету кроватей..
Просто, ни одной!
Наверное, что-то должно произойти.. Типа..
В нас кто-то врезался.. Или что-то подобное.. О-о!
А-а, не.. Всё куда проще.
Привет, леди Окетра.. Здравствуйте..
Э-э.,
Леди Окетра?..
Ва-та-фак.. Кхе!
Эй?.. Ало-о!
Леди Окетра!
Что происходит?.. Э-это.. Это лунатизм?
Или это баг?
Не-е.. Не, это.. Это точно не баг.. Я не думаю, что это баг..
Э-эй.. Кх-кхм..
Ладно, я-я.. Я, просто, не совсем понимаю..
Кат-сцены никакой нет..
Э-э, стоп! Стоп-стоп, только не песок..
Бога ради, что ты дел-..
Делаешь..
[Окетра]: Лололошка, ну что ты расшум-..
А-а..
[Окетра]: А?-а.. Что.. Г-где это я?
[Окетра]: А?! Вы кто такой?..
[Неизвестный]: Тише, Окетра..
[Неизвестно]: Меня зовут Спенсер..
[Хэтинтэп]: Но ты можешь звать меня более привычно.. Хэтинтэп.
Что-о?..
[Окетра]: Что?!
[Окетра]: Н-нет.. Не-ет, я не могу поверить..
[Окетра]: Вы вели-.. Великий Хэтинтэп!
[Окетра]: Господи бож-..
[Хэтинтэп]: Окетра!
[Хэтинтэп]: Ты не хочешь знать, сколько бактерий и микробов..
[Хэтинтэп]: Проживает на квадратном сантиметре земли.
[Хэтинтэп]: Во избежание инфекций и заражений..
[Хэтинтэп]: Я бы, на твоём месте.. Встал.
[Окетра]: Д-да.. К-конечно.
[Хэтинтэп]: Ну вот.. Так-то лучше.
[Хэтинтэп]: Буду краток..
[Хэтинтэп]: Я не имею большой заинтересованности в жизни людей Мисра..
[Хэтинтэп]: Степень развития вашего общества..
[Хэтинтэп]: Настолько мала, что я изучил вас множество лет назад.
[Хэтинтэп]: И пока вы не перешли к следующей стадии..
[Хэтинтэп]: Чтобы.. Заинтересовать меня.
[Хэтинтэп]: Я бы с большим удовольствием продолжил изучение..
[Хэтинтэп]: Медицинских трактатов..
[Хэтинтэп]: Но остальные та-ак переполошились от ваших действий..
[Хэтинтэп]: Что я не могу сосредоточиться!
[Хэтинтэп]: Мх-х..
[Хэтинтэп]: Вообще, я собирался поговорить только с Окетрой..
[Хэтинтэп]: С самой одарённой..
[Хэтинтэп]: Но, раз уж ты здесь..
[Хэтинтэп]: Когда ты пересказывал свой разговор с Джодахом, Лололошка..
[Хэтинтэп]: Ты упомянул временные парадоксы.
[Хэтинтэп]: Остальные так вжились в свои роли наместников..
[Хэтинтэп]: Что уже и не помнят..
[Хэтинтэп]: Что изначально мы пришли сюда..
[Хэтинтэп]: Именно по этой причине!
[Хэтинтэп]: Временные парадоксы имеют свойство распространяться..
[Хэтинтэп]: Как во времени.. Так и в пространстве.
[Хэтинтэп]: Существуют даже теоретические трактаты о том..
[Хэтинтэп]: Что будет, если такой парадокс..
[Хэтинтэп]: Доберётся до начала мультивселенной.
[Хэтинтэп]: Хм-х.. Задокументированных случаев, естественно..
[Хэтинтэп]: Ни одного.
[Хэтинтэп]: Но у нас была информация, что в Мисре..
[Хэтинтэп]: В один момент должна случиться..
[Хэтинтэп]: Вспышка парадокса.
[Хэтинтэп]: Но просчитать такие вещи практически невозможно!
[Хэтинтэп]: Когда мы здесь оказались..
[Хэтинтэп]: Всё было более, чем спокойно.
[Хэтинтэп]: Тут вообще ничего не было.. Даже этого мира.
[Хэтинтэп]: Тогда-то мы и познакомились.. С Джодахом.
[Хэтинтэп]: Он совершенно очаровал Рэй-..
[Хэтинтэп]: Кнефмтити.. А за ней и остальных.
[Хэтинтэп]: И уговорил нас остаться здесь..
[Хэтинтэп]: Охранять Отправление.
[Хэтинтэп]: В итоге, мы торчим здесь уже тысячи лет!
[Хэтинтэп]: Но-о, кажется, я наконец-то понял..
[Хэтинтэп]: Какой у Джодаха план.
[Хэтинтэп]: И зачем мы, всё-таки, понадобились ему.
[Хэтинтэп]: Идея рискованная.. Даже безбашенная.
[Хэтинтэп]: Но-о может сработать.
[Хэтинтэп]: И я, как сторонник науки и развития..
[Хэтинтэп]: Не обладаю такой гордостью, как остальные боги.
[Хэтинтэп]: А ещё мне, как минимум.. Нравится жить.
[Хэтинтэп]: Если мы не откроем Отправление..
[Хэтинтэп]: Осколки вашего парадокса постепенно..
[Хэтинтэп]: Очень медленно..
[Хэтинтэп]: Разорвут ткань всей мультивселенной..
[Хэтинтэп]: И она схлопнется во временной оси.
[Хэтинтэп]: Да-а, да-да.. Теоретическая возможность такого события..
[Хэтинтэп]: Крайне мала и она сводит меня с ума!..
[Хэтинтэп]: Но оказаться в такой ситуации..
[Хэтинтэп]: Я бы ни за что не хотел!
[Хэтинтэп]: Потому что знаете, что такое мультивселенная..
[Хэтинтэп]: Схлопнувшаяся во времени?!
Э-э.. Не-ет..
[Хэтинтэп]: Все события происходят одновременно..
[Хэтинтэп]: И длятся вечность!
[Хэтинтэп]: Хм.. Во-от сейчас я шагнул в сторону..
[Хэтинтэп]: А в схлопнувшейся вселенной..
[Хэтинтэп]: Я бы вечно шагал в сторону.
[Хэтинтэп]: Миллионы, миллиарды.. Бесконечность копий меня..
[Хэтинтэп]: На каждом кусочке пространства.
[Хэтинтэп]: Кхе-хе-хе.. Кх-х!
[Хэтинтэп]: М-мх..
[Хэтинтэп]: Это, конечно, невозможно..
[Хэтинтэп]: Но это всех нас ждёт..
[Хэтинтэп]: Если вы не остановите происходящее.
[Хэтинтэп]: И вот таким образом я подвожу вас к причине..
[Хэтинтэп]: Почему я вообще решил помогать.
[Хэтинтэп]: Идея Джодаха наивна и проста..
[Хэтинтэп]: Возможно, даже немного жестока..
[Хэтинтэп]: Но это лучшее, что у нас есть.
[Хэтинтэп]: Хм-м.. Поэтому, да.
[Хэтинтэп]: Я помогу вам.
[Окетра]: А-а.. Да-а, да.. Конечно!
[Окетра]: Великий Хэтинтэп, я не-..
[Хэтинтэп]: Не надо!
[Хэтинтэп]: Не надо, пожалуйста, Окетра..
[Хэтинтэп]: Ты самая умная во всём Мисре..
[Хэтинтэп]: Ты же мироходец!
[Хэтинтэп]: Раскрой, пожалуйста, глаза..
[Хэтинтэп]: И посмотри, кто перед тобой!
[Хэтинтэп]: Все эти почести оставь для тех..
[Хэтинтэп]: Кому это действительно интересно.
[Хэтинтэп]: Хм-х.. Вообще, я даже удивлён..
[Хэтинтэп]: Что ты решилась плыть на поиски Огня..
[Хэтинтэп]: Когда Кнеф ясно дала понять..
[Хэтинтэп]: Вы лишились божественного расположения!
[Хэтинтэп]: Хе.. Хотя, я бы, наверное, тоже не поверил в её болтовню..
[Хэтинтэп]: Если бы они тогда сделали, как я предлагал..
[Хэтинтэп]: Всё было бы намного.. Намного проще!
[Хэтинтэп]: Но из-за их жажды сделать всё..
[Хэтинтэп]: "Чтобы как в легендах"!..
[Хэтинтэп]: Я не могу просто отдать вам Огонь..
[Хэтинтэп]: Напрямую повлиять на них я тоже не могу..
[Хэтинтэп]: Поэтому ваша задача станет выполнимой..
[Хэтинтэп]: Но не простой.
[Хэтинтэп]: Поверьте мне.. Хм..
[Хэтинтэп]: Вам бы уж постараться.
[Хэтинтэп]: Я отвлеку Селю и Ронаса..
[Хэтинтэп]: Во время вашего плавания.
[Хэтинтэп]: И, как минимум, не дам Монту убить вас..
[Хэтинтэп]: Когда вы будете добывать перчатки.
[Хэтинтэп]: Ох, что-то я.. Неплохо поговорили.
[Хэтинтэп]: Удачи!
[Окетра]: Нет!.. С-стойте..
[Окетра]: П-прошу вас..
Охренеть..
[Окетра]: Прошу вас.. Великий Хэтинтэп!
[Окетра]: Кх-х.. Лололошка..
[Окетра]: Не таким я себе представляла бога Хэтинтэпа.. Не таким!
[Окетра]: Что это вообще было?!
[Окетра]: Э.. Он же выглядел, как..
[Окетра]: Как.. Да господи..
[Окетра]: Да-.. Он одет даже странно!
[Окетра]: Говорит странно..
[Окетра]: Не по-божественному, что ли?..
[Окетра]: Появление Селиасэт меня парализовало.. Буквально, а тут..
[Окетра]: А тут он представился, как.. Спенсер?!
[Окетра]: Т-хе-хе-хе.. Кх!
[Окетра]: Ох-х.. Единственное, что я могу на это сказать..
[Окетра]: Мне он понравился!
[Окетра]: Я многое не поняла из того, что он говорил, но..
[Окетра]: Видно.. Видно, что он очень умный!
[Окетра]: И он сказал, что будет помогать нам, Лололошка!
[Окетра]: Я и сама после кораблекрушения..
[Окетра]: Не могла перестать думать о том..
[Окетра]: А что же нам ждёт дальше?
[Окетра]: Э, да.. Мне удалось наврать Дане..
[Окетра]: Про причину наших неудач..
[Окетра]: Но теперь.. Теперь решилась наша основная проблема!
[Окетра]: Фу-ух..
[Окетра]: Кх.. И всё-таки..
[Окетра]: Как я вообще здесь оказалась-то, Лололошка?
Э, слушай, ты шла во сне.. Я проснулся и пошел следом..
Чтобы просто убедиться, что всё в порядке.
[Окетра]: О-о.. Ну какой ты у меня заботливый!
[Окетра]: Ладно, пойдём.. Скоро рассвет.
[Окетра]: Дана наверняка уже проснулась.. За мной.
М-м.. Так, получается.. Мы никому не будем говорить, да? Про..
Как его.. Спенсера.
Спенсер Хэтинтэповский!
[Дана]: О-ой, ты погляди, кто это там идёт!
[Дана]: Что.. Решили уединиться перед рассветом, да?
М-м, началось-началось..
[Дана]: Кхм, хи-хи-хи.. Кх!
[Дана]: Ох, не ожидала я, Окетра..
[Дана]: Не ожидала, что ты НАСТОЛЬКО хорошо..
[Дана]: Относишься к своим абдам!..
[Окетра]: Мгх.. Прекрати, Дана!
[Окетра]: Ты же ничего не знаешь!
[Дана]: А-а, да-а?.. Не знаю?
[Дана]: И чего же это я не знаю?
[Дана]: Расскажи мне.. Чем вы там таким занимались?
[Окетра]: А вот как раз тебя это не касается!
[Окетра]: Так что можешь фантазировать, сколько влезет.
[Окетра]: Правды тебе не узнать.
Выкуси!
[Дана]: Ох.. Ладно-ладно.
[Дана]: Злюка!
[Дана]: Тебе-то хоть понравилось гулять с госпожой?
[Дана]: Ты такой верный щенок, не могу..
[Дана]: Тебе же всё понравится!
Мх, какая ты.. Я ж тебе ничего не сделал!
Буквально, вот просто, по нулям!
Зачем? О-ой, ой-ой..
[Дана]: Кх.. Кхм!
[Фарах]: А-а! Кх..
[Фарах]: З-з-.. Я тут!.. Я здесь..
[Дана]: Давай.. Вставай, жирный мешок!
[Дана]: Поднимайся..
[Дана]: Нам пора отправляться!
[Фарах]: Да что.. Мгм.. Что.. Что такое?
[Фарах]: Эм.. А, то есть.. Я имел ввиду..
[Фарах]: Да, к-конечно.. К-конечно, госпожа Дана!
[Фарах]: Кх.. Отправимся, как только позавтракаю!
[Дана]: Нет.. Позавтракаешь, когда отправимся!
[Звук корабельного колокола]
О, ну вот тут я согласен..
Хватит завтракать!
О-ой, какая буря..
Так, ну.. По идее, там это.. Хэтинтэп, э..
Спенсеровский.. Или Спенсер Хэтин-..
[Окетра]: Фу-у-ух.. Лололошка..
[Окетра]: Надеюсь, Хэтинтэп сдержит своё слово..
Да-да-да, вот я.. Вот я про это и хотел сказать!
Э, по идее, наш Спенсер Хэтинтэповский..
Должен нам помочь.
[Окетра]: Честно говоря, я вот смотрю на это..
[Окетра]: Пока-что, выглядит, как.. Как та же самая буря!
Ну-у, вроде бы.. Всё более-менее спокойно..
[Окетра]: Мх-х..
Не?..
[Окетра]: О-о..
[Окетра]: Подожди-ка.. И правда, успокаивается!
[Окетра]: Какой неожиданный поворот..
[Дана]: М-м? О чём болтаете?
[Дана]: Что.. Кажется, расположение богов к вам вернулось, да-а?
[Дана]: Кхе-х.. Кх-х..
[Дана]: О-ох, как же я надеюсь, что эта экспедиция скоро закончится..
[Дана]: И мы вернёмся в Нар с победой..
[Дана]: И перчатками.
[Окетра]: Эй, Дана..
[Окетра]: А почему ты так рвёшься добыть этот Огонь..
[Окетра]: Если тебе планы братства даже неинтересны?
[Дана]: О-о, а это тебя не касается.
[Дана]: Так что можешь фантазировать, сколько влезет!
[Дана]: Тх!
[Окетра]: Ха.. Ха.. Ха..
[Окетра]: Да, хорошо, Дана.. Это было смешно.
Кх-х.. Когда-нибудь они реально перегрызут-..
[Сдерик]: Э-эй..
[Сдерик]: Друзья.. Мы уже скоро будем на месте!
[Сдерик]: Вы, вот.. Кх.. Возьмите, перекусите пока..
[Сдерик]: Я тут приготовил из остатков вчерашнего.
О, давай..
Давай.. Пасиба.
И Дане?.. И Дане!
И Дане..
[Дана]: Тх!
[Дана]: Ты что.. Будешь кормить меня объедками?
[Сдерик]: Кхе-хе.. Кх.. Ну-у, можете не есть, если не хотите.
[Сдерик]: Уверен.. Фарах не откажется от добавки..
[Дана]: Ну не-ет, нет-нет!
[Дана]: Я лучше сама съем.
[Дана]: Чем буду делиться с этим.. Кхм.. Ханзиром!
[Сдерик]: Кхе-х.. Вот, то-то же.
Так.. И, в итоге, мы..
О-о!
[Звук корабельного колокола]
Мы уже прие-.. Ва-ау, что это?
[Окетра]: О-ох, какая..
[Окетра]: В Мисре уже почти не осталось уголков..
[Окетра]: Где я бы не побывала!
[Дана]: Тх! И ты поэтому каждый раз продолжаешь удивляться увиденному?
[Окетра]: М-м? А что?
[Окетра]: Ты завидуешь, что не можешь также?
[Дана]: Ох-х, не-ет.. Я просто удивляюсь..
[Дана]: Что ты никак не можешь повзрослеть!
[Дана]: Ох.. Ладно, к чёрту тебя..
[Дана]: Ты остаёшься здесь..
[Дана]: Ждёшь, когда мы вернёмся.
[Дана]: А ты-ы.. Ты тоже остаёшься здесь.
[Сдерик]: М?
[Дана]: Следишь, чтобы этот толстяк ничего не учудил.
[Сдерик]: Мх, ну конечно, я ж не Лололошка..
[Сдерик]: Я должен торчать с этим мерзким типом!
[Дана]: М-м? Ты что-то сказал?
[Сдерик]: М-м, да!
[Сдерик]: Я сказал, что не хочу торчать несколько часов..
[Сдерик]: С Фарахом!
[Дана]: М-мх! Кха-ха-ха-ха-ха.. Кх!
[Дана]: О-о, Фарах, ты это слышал?
[Дана]: Слыхал? Кха-ха-ха-ха.. Кх!
[Дана]: Ох-х!.. У вас есть несколько часов..
[Дана]: Чтобы это обсудить, Сдерик.
[Дана]: Чао!
[Сдерик]: Мгх-х! Ну вот зачем она.. Зачем?-..
[Окетра]: Сдерик, прошу.. Прошу тебя!
[Окетра]: Там может быть опасно..
[Окетра]: Я не могу тебя потерять!
[Сдерик]: М-мх-х.. Да ладно.. Ладно уж, идите..
[Сдерик]: Как будто я тут принимаю решения..
[Дана]: Э-эй! Ну вы что там, идёте или нет?
[Окетра]: Сдерик, пожалуйста, прости..
М-м..
[Сдерик]: Давай, пойдём, Фарах..
[Сдерик]: Научу играть тебя в куриные кости.
[Сдерик]: Ты, вроде, похож на азартного человека, поэтому..
[Сдерик]: За мной.
Кхе-хе-хе..
[Фарах]: О-ох, хо-хо.. Я люблю делать ставки! Это моё любимое..
Та-ак..
[Сдерик]: Да-а, да.. Я не сомневался..
А, в итоге, что.. Куда нам надо-то?
[Дана]: М-м, ну, по идее.. Туда?
[Окетра]: Т-ха-ха-ха.. Кх!
[Окетра]: Потрясающая интуиция, Дана.. Потрясающая!
Кх, и, тем не менее, пойдём.. А-а, так тут, это.. Господи, я..
М-мостика не заметил, я думал, прыгать придётся!
А-а!
[Дана]: Мх, чёрт возьми!
Бо-ога ради!
[Окетра]: Лололошка, бери меч!
Бога ради, что прои-.. Реально, так резко?!
Так, ну.. Я, по идее, урон впитываю..
У меня опыт есть..
Так, надо больше опыта.. Надо больше..
[Дана]: О-о господи!
[Дана]: Это что.. Только что были львы Ронаса?
[Дана]: Вы что там, с ума сошли?!
[Дана]: Кто из вас прогневал бога войны?
[Дана]: Ты полезешь в храм искать Огонь Монту, понятно?
[Дана]: А ты останешься со мной охранять вход..
[Дана]: Чтобы на твоего абда не напали со спины!
[Окетра]: О-о, как это мы заговорили!
[Окетра]: А что.. Одна не справишься?
[Дана]: О, не заговаривай меня..
[Дана]: Я обещала братству, что ты вернёшься живой!
[Дана]: Я не могу отпустить тебя в храм.
[Дана]: И это не предложение..
[Дана]: У нас тут не демократия!
Э-э.. Так и, в итоге, мне-..
[Дана]: Да-да, иди давай!
Л-ладно.. Куда?
Где вход-то?.. А, надеюсь, на меня больше не нападут?
На вас-то не нападут и всё такое?
А-а.. А-а-а..
Нихрена себе-е!
Кха-х! Вот это проходец..
Так.. Ой, смотри, реально защищают..
Давай-давай.. Что у тебя за меч-то? Нифига себе..
Можем, кстати, впервые рассмотреть!
Он у нас покрыт ядом..
Это.. Чётко заметно.
У Окетры тот самый меч, который мы..
Я не помню, как он называется, но мы его держали..
Когда играли за Окетру..
По-моему, это была сорок пятая серия.. Или что-то подобное..
Но да, мы играли за Окетру и там мы видели этот меч..
Она всё ещё с ним.. А-а..
Так, ладно..
Э-э, м-м-мн-мн..
Мгм.. Кх-х..
Я иду!.. Я спускаюсь..
Ой!..
Огни.. Что это за огонёчки?..
Боже.. Мне просто, как-то..
Неловко вот так спускается..
Неловко, то, что ничего не происходит..
Что это?.. Подожди..
Чт-.. Ах-х-х!
Это огромная наковальня..
Ва-та-фак?!
Это чё такое?..
Э-э.. А-а!
А-а-ай.. Ай-ай-ай-ай!
Чё происходит?.. Чё происходит, чё происходит?!
А-а?.. Странно..
Дверь открылась сама по себе.
Какая.. Какая дверь?
А-а, вот эта дверь..
Так.. М-м.. Фига себе, сколько изумрудов!
Надо всё осмотреть.. Надо заранее всё осмотреть, сто процентов!
О-о.. Не зря, не зря!
Так, утены.. Не так уж и много, но тем не менее..
То, что нам дают золотые яблоки, это явно понадобится..
Вот это, конечно, очень смачно выглядит!
То есть, как будто бы..
Молот должен ударить по наковальне..
И-и что-то произойдёт!
Ну, например, вот это откроется и что-то выпадет..
Ну, ладно, это мои догадки..
Так, тут тоже какая-то дверь..
Там тоже дверь..
О-о-о, а ещё я заметил, то, что огоньки прибывают..
Когда я слишком близко к лаве, смотри..
Я приблизился и огонёк повышается..
Я отхожу подальше..
И-и-и-и?..
Да-а, да-да, он уходит..
То есть, получается, мне нужно пройти..
Паркур!
О-ой, ой-ой.. Какие пары красивые!
Смотри, как реализовали..
Ну, что ж.. М-м-м..
Давай тогда подождём, пока огни немножко упадут..
Можно, в целом, хлеб с мёдом съесть, на всякий случай..
Пасиба, пасиба..
Кстати, по молоту нажимаю - ничё не происходит..
Так, на всякий случай..
Всё, огоньки закончились.. Поехали!
Кх-х.. Ох.. Ох-х!
Ах-х.. Ну понятно.
А-а, ещё и огни прибывают.. И чё, я щас умру, что ли?
Не-е-е-ет!
Пожалуйст-.. А-а, я же могу летать!
Всё, всё-всё.. Нормально..
Живём-живём-живём.. Хилимся..
Так, если я могу летать, то тогда мы без проблем щас пройдём..
А-а, чёрт.. Вот так..
Бога ради!
Как ужасно работает полёт!
А я теперь буду бесконечно гореть..
Из-за того, что у меня огоньки максимальные, да?
А, не-не-не.. Всё нормально, вот..
Но я всё равно получаю урон, поэтому давайте, наверное..
Подождём, пока снова уйдут..
Прочь, огни!
Отлично, всё.. Посидим у наковальни..
Всё-ё.. Надеюсь, этого достаточно..
Мы сейчас, реально, с помощью полёта..
Как-то это быстро пройдём!
Очень хорошо, то, что я это прокачивал..
То есть, вот реально.. Очень хорошо.. Мне это прям поможет!
Вот так вот-то..
Так, а здесь как?
А-а.. Тут надо было бы прыгнуть..
Ну давай попробуем.. Оке-ей..
Окей, получилось.. Кх, А-А-А!
Чёрт! Не-ет, нет-нет-нет-нет!
Нет, да бога ради! Опять эти долбаные огоньки!
Ладно-ладно, придётся так пролететь.. Я понял вас!
Оп, последняя!..
Найс..
Так, здесь у нас удача.. Здесь у нас добыча..
Мы это всё обязательно забираем..
И огоньки здесь проходят, это хорошо!
Золотой слиток сюда-а.. Утены сюда-а..
Фу-ух.. Ну что.. Нажимаем?
Восемьдесят секунд..
Что восемьдесят секунд?! Я не понимаю..
Тц! Не-е-ет!
Кх.. Я в долбаный потолок постоянно врезаюсь!
А-ах, ха-ха.. Помогите!
Ну ладно-ладно, я умру.. В-всё, окей, я умер..
Та-ак, ага.. И, получается, всё с самого начала..
Не, на самом деле, так даже лучше..
Потому что огоньки сбросились!
Нажимаем и.. Чт-.. Семнадцать секунд?
Стоп, а это что?.. Это что, коснуться надо?
Восемь.. Семь.. Шесть!
Так, тихо.. О-о! О, о-о..
Что я сделал?
Что я сделал? Осколки рубина, а-а-а..
Я касаюсь эту красную штуку..
И, по итогу, у меня осколки рубина, которые..
Перерабатываются в рубин.
Ну, у меня сорок секунд осталось до.. Следующего.
Тц-ц.. А-а, вот это квестик!
Пипец, ребята.. Это что-то жопное!
Так, ну.. Ладно.. Если бы не полёт, я бы не знаю, как это делал..
Так, так.. А, хорошо! Хорошо-хорошо..
Так, где следующ-.. Ага, здесь, я понял!
Тц-ц.. Звучит.. Звучит не проблемно!
Три-три-три.. О-ой, ой-ой!
Хорошо! Смотрите, вырабатываем тактику..
Тактику-галактику!
Та-ак.. Шестнадцать секунд..
А-а.. Быстрее!
Быстрее!
Хорошо, молодец!
Итак, далее.. Сорок секунд..
Давай, возьми! О-ох..
Ну, возьми! Как.. Возьми! Молодец..
Хорошо.. Две штуки-то осталось, по сути..
Ладно, щас вот эту ждём..
Я, на самом деле, могу же просто прыгать..
Зачем я обязательно.. Полёт использую?
Семьдесят секунд.. В самом конце!
А-ай, ай-ай!..
Если я один раз упаду, то.. Надеюсь..
Всё-ё нормально будет!
О-ох.. Тихо!
Ти-тихо! Тихо-тихо-тихо-тихо, тщ-щ..
Всё! О-ох, слава богу..
Похоже, из девяти фрагментов можно собрать целый камень..
А-а, как-как.. К-к, как?
Где?.. Где-где-где-где.. Верстак мне, наверное, нужен какой-нибудь, да?
М-м-м.. Вот верстак..
Собираем камень.. Отлично!
Думаю, что он идеально подойдёт к красному молоту..
Л-ладно.. Ай, блин, больно!
Щас, подожди, он.. М-мх.. Так.
О-ох! Хо-хо-хо-о-оу..
Етить-колотить, тихо-о!
Я могу ошибаться, но, по-моему, вот этих дыр с лавой здесь не было..
Реально.. О, что это?
Песок лежит неестественно..
Под ним явно что-то есть..
Понял.. Тихо.. Тихо!
Тихо.. Тихо!
[Шаманские обряды]
А что.. Что не так?
Я не понимаю.. Что, мне копать его надо?
А-а.. О-ой, ой-ой.. Там что-то есть!
Что это?.. Осколки топаза.. А-а-а-а..
Мне, видимо, надо что-то собрать..
Только, погоди.. А то, что я умираю, это нормально?
Типо, я.. Я реально, буквально, умираю..
Давайте как-то, я не знаю.. Блин, ставит блоки здесь не могу..
Давайте, наверное, выйдем отсюда..
Просто, вот так вот, вылетим..
Где-нибудь во-от здесь постоим..
Всё, да.. Огонь уходит..
Надо опять подождать, пока он полностью предотвратится..
И давай проверим.. Из этих осколков топаза я могу сделать.. Топаз!
Как-таки не странно..
А ещё, я очень надеюсь, то, что могу поставить здесь верстак..
И скрафтить полноценную лопату!
Пожалуйста..
Ну-ка.. Не-ет!
Я не могу ставить здесь вообще-.. А-а, стоп, там же верстак есть, точно!
Так, тогда очень аккуратно.. Давайте без огоньков..
Без огоньков, без огоньков.. Где-нибудь вот здесь..
Лопату взяли и.. ПОКОПАЛИ!
Ва-та-фак?!
Уф-ф.. Не-ет, ну почему?
Почему тут какая-то дичь!
Та-ак, так-так-так-так.. Вот, нашел!
Хорошо, два..
Я, получается, получаю.. Огонёк.
То есть, мне жарко становится.. Очень жарко..
Да-а, да-да.. Падайте-падайте.. Ой, сколько тут лавы-то!
Пипец..
Кнефмтити довольна вашими деяниями?..
И дарует что-то! Что это?
Вторая жизнь?
Ах-х-х.. Спаси-ибо!
Теперь, если я умру.. То, получается..
Ну, вы сами понимаете..
Мне даровано одно воскрешение!
То есть, всё-таки, боги-то за мной продолжают следить..
И что-то им да нравится!..
А-а, ещё выносливость кончилась..
Говорила мне мама.. Качай выносливость!
Это, кстати, что такое?
Небо?
Блин, слушайте.. У меня три.. Вот, четыре осколка..
Чё-то как-то медленно они фармятся.. Да?
Ну вот, уже пятый..
Шестой..
Седьмой!
И-и.. Остаётся последний!
Где мне его найти - неизвестно..
Господи, как много я уже прокопал..
У меня лопата почти поломалась..
О, нашел-нашел-нашел!
Идеально.. Так, теперь, получается, жёлтый молот..
Да-а.. Я согласен с тобой, Лололошка..
Ты очень умный..
Топаз.. Жёлтый молот, это..
Вот этот!
Давай, покажи мне силу богатырскую.. Дава-а-ай!
Е-хе-хе!..
Кх.. О-о, господи..
А-а.. Тут реально что-то ломается, ребята!
Блоки.. Блоки, прямо передо мной!
Так, всё.. Вниз спускаемся, тогда..
Надо переждать огоньки..
У меня уже всё очень плохо, я.. Я реально умираю..
Ой!..
Блин.. Меня даже тут уже эффекты спасают..
Ну, короче говоря, да.. Огоньки надо переждать..
Уж больно долго они сбрасываются.. И уж больно быстро они накапливаются!
Немного подождали и.. Ой..
Ифрита увидели.. Не-ет! Нет-нет.. Я не хочу опять гореть!
Да ты издеваешься.. Рофлишь надо мной!
Что это?..
Что происходит?..
А-а.. Чё, я типа умер?
Сильные вы ребята какие-то.. Сильные.
Так, допустим.. Что мне?
Э-э.. А чё происходит?
Почему я проигрываю? Я не понимаю..
Что мне нужно делать? Типа, я..
Просто захожу в центр комнаты и проигрываю..
А-а-а.. Во-о!
Подо-.. Чт-.. Э..
Я что-то не так сделал?
Блин, тут блоки продолжают рушиться прямо на глазах..
Они реально разрушаются!
Так, подожди.. Я нажимаю..
Типа, мне нельзя, чтоб меня ударили хотя бы раз?
Я не совсем понимаю, как это возможно достичь..
Вот, допустим, мост.. Я прошел..
Во-от, хорош-.. Да-а, да-да-да-да..
Вот смотрите, в меня один раз пальнули и я проиграл..
А-а, тем временем, вот этот храм, он продолжает разрушаться!
Я уже тут скоро только пролететь смогу!
Это пипец..
И-и.. И чё?.. И чё за фигня?
Я просто прошел круго-.. Кругаля..
Так, погоди..
Погоди.. Погоди, стоп!
Так я же уже прошел дальше.. Да?
Я прошел дальше, чем.. Ну, я в предыдущий раз проходил!
Куда я иду?.. О-о!
Э-э!
Куда ты наверх пошла?
Э-эй, это нечестно!
Чёрт! А куда я должен был пойти-то?
А-агрх.. Там какая-то загадка..
То есть, нужно активировать сразу несколько..
И пройти по разным путям! Вот, что я понял..
То есть, тут разные лучи..
Вот, допустим, смотрите.. Этот продолжает идти..
Я, в этот момент, вот этот пуляю..
Я здесь иду-иду-иду..
Этот, короче, идёт..
И-и, в этот момент.. Тихо.. В этот момент я на него запрыгиваю!
Да-а, да-да.. И продолжаю подниматься вверх..
Далее, здесь я активирую.. Прохожу в эту сторону..
И-и.. У меня случается диссонанс..
Потому что я не понимаю, что делать дальше..
Допустим, здесь я иду.. Снова..
Но я продолжу, наверное, идти..
Ой.. Нихрена себе-е!
Тут уже вообще ничего не осталось!
Кха-а-а.. Кх! Это как так-то проходить можно?
Всё нормально.. Тут, хотя бы, летать можно..
А-а.. И вот он.. Вот он!
Я понял!.. И вот сейчас, здесь..
Да-а! Д-да..
Да, да-да-да-да-да!
О-ох-х.. Ну наконец-то, последний камень!
Надеюсь, на этом испытания закончены..
О-о, да.. И смотри, оно вниз идёт..
Всё.. Вот здесь спрыгиваем тогда..
А-а! Боже, боже-боже-боже..
Это было очень тяжело, честно говоря! Это было, правда, тяжело..
Так.. И-и-и..
Давай!
Юху-ху-у-у!
О-о, бедный храм!..
Бедный храм.. Наковальня поломана..
Вы посмотрите, что с наковальней!..
Зато.. Перчатки Монту!
Валим отсюда!
О господи! О-ой, ой-ой..
Да, валим!
Надеваем перчатки.. Я не знаю, зачем я их надел..
Но, что я точно понимаю, надо бежать!
[Дана]: Он такой честный.. Просто невероятно!
[Дана]: Как ты вообще это терпишь?
[Окетра]: Ой, знаешь ли.. Ты часто тоже торопишься свою правду высказать.
[Окетра]: А Лололошка, он.. Он говорит очень бережно..
[Окетра]: Я знаю, что он хотя бы не обидит меня!
[Дана]: Тх! Но эта его правда, иногда такая пафосная, что ли..
[Дана]: Он мне однажды выдал, что он просто живёт в моменте..
[Дана]: И не задумывается о большем.
[Дана]: Тх.. Ненавижу романтиков.
[Окетра]: А.. Ой, Лололошка..
М-да, привет..
[Окетра]: А-а.. Ты как, ты в порядке?
[Дана]: Хм-хм! Не прошло и года!
[Дана]: Ну как.. Добыл Огонь?
Да, как бы.. Да!
Вот они.. У меня перчатки.
Ё, пипец.. Боксёрские перчатки, реально!
Да..
[Дана]: О-ох, супер!
[Дана]: Пора выбираться отсюда.
[Дана]: Мх.. Кх-х..
[Дана]: Пойдёмте.
О-о.. Ва-та-фак?
[Окетра]: Какого.. Что здесь происходит, чёрт возьми?
[Фарах]: Кх-мх.. Я клянусь.. Клянусь вам!..
[Фарах]: Он жульничал!
[Дана]: Господи..
[Дана]: Я даже знать не хочу!
[Дана]: Оденься!
[Фарах]: Мгм, ладно..
[Дана]: Ой, хара, а!
[Дана]: Темно-то как уже..
[Дана]: Мы из этой бухты явно в темноте не выберемся..
[Дана]: Придётся отплывать утром!
[Дана]: Опять!
[Сдерик]: О-о, друзья..
[Сдерик]: Рад, что вы все в порядке!
[Сдерик]: У вас как.. В-всё получилось?
[Окетра]: У-а-а-э.. Да, Сдерик..
[Окетра]: Мы с Даной весь день отбивались от львов Ронаса..
[Окетра]: Да я с ног валюсь!
Кх! И Фарах тоже такой.. Да-а, да..
[Фарах]: Да-а..
Кхе-х, у него такая лысина.. О бо-оже!
Кх-х! Кха-ха-ха-ха-ха!
Кх.. Трусишки в сердечку!
Кх, о-ох..
Так.. подо-.. Стоп!
Опять? Не-е-ет!
Вы опять все легли спать.. Вы чё, издеваетесь?
Минус храм, дамы и господа..
Но я так скажу.. Вот это получение Огня..
Было самым интересным получением за всю историю Огней!
И, в итоге.. Перчатки Монту!
Круто то, что это не артефакт, а-а.. Именно, не знаю, аксессуар, получается..
Та-ак, способности.. Золотые руки..
Мастерство Монту позволяет носителю перчаток..
Восстанавливать повреждённое снаряжение до изначального состояния.
Используя кусочки божественного ауритэха.
Нажатие ПКМ по выброшенному предмету..
Восстановит часть его прочности.
Расходуя один ауритэховый самородок..
Улучшение увеличивает эффективность починки.
Ага! А-а..
Ауритэх мы можем добыть, получается..
На лазотэповом проливе, да?
То есть, мы там ещё можем появиться?..
Понял-понял..
Терпение и труд..
Сила и сноровка бога трудолюбия..
Передаются владельцу его перчаток.
Увеличивая скорость использования предметов и инструментов.
Улучшение повышает эффективность бонуса..
Та-ак.. Погоди-ка..
То есть, я, например, беру-у..
А, руку свою обычную! Я быстрее копаю, да?
И-и.. Да, вроде бы, я быстрее копаю..
Но, просто.. Надо это именно с киркой проверить..
Давайте скрафтим!
Допустим, будет обычная каменная кирка.. И-и..
Э-э-э.. Ну, эм..
Честно признаться, как-то особо разницы я щас не почувствовал..
И насколько у нас идёт улучшение, проверим..
Перчатки запихиваем..
Терпение и труд.. И-и.. А-а, всего шесть процентов.. Ну да, это маловато..
Я бы, наверное, прокачал вот это ускорение, да..
И оно не столько для кирки, сколько для меча!
То есть, понимаете, у меня сейчас скорость атаки 4.7
И десять процентов увеличат, получается, на-а..
Сорок семь.. 0.47
То есть, мне банально нужно прокачать это до пятого уровня..
И, наверное, редкость нужно получше сделать..
А-ах, кстати.. Я же могу это сделать прям щас!
Мне нужно всего-лишь побольше уровней..
И вот щас у меня одна звезда..
Сюда-а! Две с половиной звезды дают восемь процентов..
Та-ак, а если мы.. М-м.. Ещё немножко проэкспериментируем..
Да, я понимаю, то, что это слишком самонадеянно, тратить последний опыт..
Но я очень надеюсь.. Давай!
А-а, мне не хватает.. Э-эх, ты, блин, а..
Больше опыта у меня нет, дамы и господа!
Все пузырьки потрачены, а я-то думал, то, что купил с запасом!
На всякий проверим.. Кто-то, может быть, во сне бормотать будет?
Фарах?.. Тх!
Кх-х.. Какой же у тебя.. Кх!
Отличный костюмчик!
Кстати, да.. И борода тоже!
Так, ладно.. Никто ничего не говорит, в итоге..
Окетра молчит, Сдерик молчит..
Ну.. Я, наверное, попробую вернуться щас в храм..
Кстати, вот это надо забрать..
Перчатки заново надеть..
Просто интересно, будет что-то или нет?..
Какая-нибудь пасхалка..О-оу, воу!
Лев Ронаса..
А они тут неплохо поработали.. Вот там даже острова есть какие-то!
Может быть, туда можно сходить?..
Не-е, пасхалок, получается, никаких нет..
Я думаю, то, что если я сейчас туда спущусь..
То, в целом.. Всё, что у меня появится, это огоньки.. Да?
Давай даже проверим.. Они активируются заново или нет?
Та-ак.. А-а, ты посмотри, а огоньки-то больше не активируются!
Я могу спокойно здесь гулять и ничего не разрушается..
Но так как я изучил здесь каждый блок..
Увы, мне также делать здесь нечего!
Благодаря этой серии, вот, что я понял..
Мне по любому надо прокачать полёт до второго уровня!
Чтобы было две секунды.. Потому что это намного удобнее!
Сейчас у меня один скарабей..
Скоро будет второй..
Ну а там уже третий, четвёртый, пятый.. Короче, разберёмся!
На этом я буду постепенно заканчивать..
Мне о-очень нравится, то, что мы добыли эти перчатки!
Но, по итогу..
Осталось нам добыть ноль.. Или нужно добыть ещё пару Огней?
С этим мы разберёмся уже в следующей серии!
Надеюсь, то, что вам понравилась эта серия!
Бо-оже мой, какие, а!
Ну прям реально боксёрские!
Я эту серию записываю в момент..
Когда на моём канале стукнуло десять миллионов подписчиков!
И, ребята.. Я вам о-очень благодарен!
Спасибо большое за такую цифру!
Спустя одиннадцать с половиной лет моему каналу..
Наконец-то.. Восьмизначное число!
Не забывайте, пожалуйста, подписываться..
Не забывайте ставить лайки!
Это правда очень сильно мотивирует!
И-и.. Если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И дрыхнущая команда..
Всем удачи.. Все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Окетра]: Помнишь, когда Дана нас поймала..
[Окетра]: И завязала нам рты..
[Окетра]: Это было явно для того, чтобы мы не говорили Prunus!
А!-а.. Бога-.. Кх-х!
Кха, что..
[Окетра]: Это магия крови, Лололошка!
[Окетра]: Неужели, ты маг?!
[Джодах]: Именно так, леди Окетра!
[Окетра]: А-а.. Что..
Оу-е-е!
Дамы и господа..
Перчатки Монту.. Получены!
Ура-а, чёрт возьми!
Теперь отправляемся на-а..
Э-э.. На-а..
Кстати, да.. Нам ещё неизвестно, куда мы отправляемся..
Но-о сейчас узнаем!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором.. Наконец-то..
Мы получили Перчатки Монту!
Внимание-внимание..
Это первый артефакт..
Это первый Огонь, который можно не просто использовать..
Это то, что можно.. Надевать!
Это то, что можно.. Снимать!
Круто!
(Не, ну правда круто..)
Особенности такие..
Первое, чем больше прокачка перчаток..
Тем быстрее используются все инструменты и оружие!
Второе, перчатки умеют чинить, что угодно..
При помощи ауритэховой руды!
Да-да, той самой руды, которая добывается..
Только на Лазотэповом проливе!
И, на самом деле, хорошие новости..
У меня есть немножко.. Вот оно!
Тринадцать штучек!
Начистоту, если мы когда-нибудь появимся в этом проливе..
Надо добыть побольше! Килограмм.. Сто!
Не.. Двести!
А теперь неинтересный факт..
До этой серии я заметил, то, что все остальные..
Всё ещё спят!
Окетра, Сдерик..
Фарах..
Не спит только один человек..
По имени Дана!
Эй, Дана! Я тут приметил..
Твой костюмчик идеально подходит под мои перчатки!
(Хм-м-м.. Раздевайся!)
Ну, то есть, я имел ввиду..
Привет!
[Дана]: Хм.. Ранова-то ты встал, мальчик.
[Дана]: Я-то думала, детишки спят до обеда!
[Дана]: Кх, мх-х.. Кх-х!
[Дана]: А я вот, кстати, собиралась пойти размяться немного..
[Дана]: И кое-что придумала.
[Дана]: Не хочешь утренней зарядки? М-м?
[Дана]: Хм-хм-хм-хм.. Кх!
[Дана]: Госпожу твою ненаглядную я уже уделала шесть раз..
[Дана]: Из семи.
Сколько?..
[Дана]: Что думаешь?
Шесть раз из семи.. Вы семь раз дрались? Погоди, чё?!
Когда вы успели?
А-а, и кстати.. Это, получается, означает, что..
Один раз Окетра всё-таки победила!
Ага.. Конечно, давай, Дана..
Но я поддаваться не буду!
А давай насмерть?
Ну, вообще.. Я думаю, то, что даже если я нажму на это..
То нас, скорее всего, разнимут или что-то подобное..
Нет, Дана.. Я предпочитаю с утра завтракать..
А не зарядку.
Ну давай вот это..
Поддаваться не буду.
[Дана]: М? Кхе-хе-хе-хе.. Кх!
[Дана]: Да неужели?
[Дана]: Видела я, как ты с крысой дрался..
[Дана]: Ох, ладно.. Пойдём.
[Дана]: А то ещё струсишь и.. Передумаешь!
[Дана]: За мной.
Л-ладно..
Так, этого никто не слышал, да?
О-ох-х.. Ну давай!
[Дана]: Мх.. О-ох!
[Дана]: Как же приятно начинать свой день..
[Дана]: С избиения мальчиков.. Ты не представляешь!
Э-э..
[Дана]: Готов?
[Дана]: Ну раз готов..
[Дана]: Значит.. Начинаем!
А-э.. Ч-чего?!
[Дана]: Кх-х.. Кх!
Погоди, а я думал, я буду драться.. Какого чёрт-..?
[Дана]: Мх.. Медленно!
Кха-х!
[Дана]: Ну-у? Нападай!
Л-Лололошк-.. Давай!
[Дана]: Мимо!
Лололошка, у тебя всё получится.. Кха-ха!
[Дана]: Кх..
Господи, что ты делаешь?!
[Дана]: Кх-х!
[Дана]: Слабовато!
[Дана]: У-а-а-э.. Поднимай!
[Дана]: Поднимай, кому говорю!
Ну давай, ударь..
[Дана]: Кх!
Не-е-ет!..
Да чёрт..
[Дана]: Эй, ты как?
Ну..
[Дана]: Отлично позанимались!
Да-а, да-да-да-да.. Точно!
Точно.. Отлично прям! Шикарно..
Почему мне не дали самому драться?
[Дана]: Ох, знаешь, я..
[Дана]: Даже запыхалась немножко!..
[Дана]: Хм-х..
[Дана]: Ладно-ладно.. Я пытаюсь быть вежливой.
[Дана]: Это было жалко, Лололошка..
[Дана]: Это было невероятно жалко!
[Дана]: Но размялась я.. Отлично!
Так, ладно.. Я встану, пожалуй..
[Дана]: Ох-х..
[Дана]: Да-а, да.. Давай, вставай-вставай..
[Дана]: Пора бы отплывать обратно в Нар.
[Дана]: Да и поесть бы не помешало..
[Дана]: Пойдём.
Кх-кх-кх.. Кх!
Меня просто.. В песок закопали!
Что такое..
[Дана]: Э-эй, поварёнок..
[Дана]: А ты чего это такой злой сегодня с утра?
[Сдерик]: Кх-кх.. Как он мог.. Кх..
[Сдерик]: Фарах ночью съел оставшуюся еду!
[Сдерик]: И теперь прячется в каюте, зараза!
[Сдерик]: Заперся там!
[Сдерик]: Это же просто отвратительно..
[Сдерик]: Как он мог-..?!
[Окетра]: Эй, тише-тише, Сдерик..
[Окетра]: Не беспокойся ты так..
[Окетра]: До Шахтёрских меньше дня пути..
[Окетра]: Поедим там.
[Сдерик]: Да, мх.. Да-а, к-конечно, госпожа..
[Сдерик]: Я не сильно переживаю за то, что мы останемся без еды..
[Сдерик]: Я лишь жалею, что ему вчера разрешили одеться.
Кхе-хе-хе-х..
[Дана]: М?.. Жалеешь только об этом?
[Дана]: А ты смешной, поварёнок!
[Дана]: Сейчас разберёмся..
[Дана]: Фарах!
[Фарах]: А-а, э..
[Фарах]: Э.. Г-г.. Госпожа, я..
[Фарах]: Я н-не.. Я не выйду, п-пожалуйста!
[Фарах]: Е-еды в мире м-много..
[Фарах]: А я один такой!
[Дана]: Еды не много!
[Окетра]: Кхе-хе-хе-х..
[Дана]: Её нет, потому что ты всё сожрал!
[Дана]: Ханзирья рожа..
[Дана]: О-ох, щас я тебе устрою..
А-а.. Чё она будет?.. Боже-боже-боже..
[Дана]: Мкх.. Кх!
Во-оу! Хо-оу!
[Фарах]: А-а! Н-не убивайте!..
[Фарах]: П-прошу.. Н-не убивайте!
[Дана]: Давай, поварёнок.. Разводи костёр..
[Дана]: На завтрак ханзирятина!
[Фарах]: Н-не-ет!.. Не-ет, прошу!
[Фарах]: Прошу вас, не надо!.. Я м-.. М-молю вас..
[Фарах]: Не.. Не ешьте меня! Не ешьте..
[Фарах]: Кх-х.. Кх..
[Дана]: О господи..
[Дана]: Ты серьёзно думаешь, что я стала бы?!
[Дана]: Кх-х.. Кх!
[Фарах]: О-кх.. Кх-х!
[Дана]: Мне мерзкое нельзя!
[Сдерик]: Э-эй, эй, Дана..
[Сдерик]: Ну что вы так.. Заче-..
[Дана]: А что я? Я ничего!
[Дана]: Капитан же у нас ты..
[Дана]: Мх-х.. Давай.
[Дана]: Вези нас на Шахтёрские..
[Дана]: Я хочу есть!
[Окетра]: Эй, Дана.. Прекращай командовать!..
[Окетра]: Что ты делаешь?
[Дана]: М-м? Хо-х.. Это я ещё не начинала!
Так, э-..
[Дана]: А вообще, Окетра..
[Дана]: Именно так и нужно обращаться с этим отребьем!
[Дана]: А не ходить, гулять по ночам с абдами!
[Окетра]: М-м-м.. Во-от как, значит..ф
[Окетра]: А мне показалось или ты с Лололошкой вернулась.. А?!
[Дана]: М?.. Кха-ха-ха-ха.. Кх!
[Дана]: Можешь фантазировать сколько влезет!
[Дана]: Но он не так хорош, как я думала..
[Дана]: Мешок с харой, давай, поднимайся уже!
[Дана]: Мчи нас на Шахтёрские!
[Дана]: Раз мне тут не дают командовать Сдериком..
[Фарах]: А-а.. Д-да.. Да! Э, кх-кх-кх.. Кх-кх!
Боже..
[Фарах]: Кх-кх-кх..
Ну, она, конечно, да-а..
Сильный персонаж.. Сильный..
Ой-й.. Своенравный.. О-о!
Даже поговорить ни с кем не дадут? Да? Сразу, просто плывём..
[Фарах]: А-э, в общем.. Я сейчас всё приготовлю!
[Окетра]: О-о, ну не-ет.. Ты не пойдёшь туда один.
[Окетра]: Тебе поможет Сдерик!
[Окетра]: Я, вообще-то, хочу вкусный завтрак!
[Окетра]: Ох, чёрт.. Вернее, уже обед!
[Сдерик]: Кхе-хе.. Кхе.. Конечно, леди.. Всё будет!
Та-ак..
[Дана]: Не поняла.. А вы что, стоять здесь будете?
[Окетра]: О-о, нет-нет-нет, Дана.. Давай!
[Окетра]: Ты же есть хотела больше всех.. Иди!
[Окетра]: Контролируй!
[Окетра]: А мне нужно побеседовать с Лололошкой.
[Дана]: А-а-а-а.. Побеседовать..
[Дана]: Ну да.. Да-а, да-да-да.. Точно-точно!
[Дана]: Поняла-поняла!
[Дана]: Чао!
[Дана]: Не задерживайтесь, только.
[Дана]: А то ещё подумаю чего.. Хм-хм!
[Окетра]: Ох-х.. Как же она меня..
[Окетра]: Мх, Лололошка..
[Окетра]: А куда вы ходили с Даной ночью?
А-а, это..
Да мы просто гуляли..
Честно говоря, так себе ложь.
А что? Я взрослый человек..
Не могу, что ли, с женщиной время провести, а?
О-о, нет-нет.. Это я не буду отвечать..
Дана позвала меня на.. "Зарядку"..
Правда, это скорее была дуэль на мечах.
[Окетра]: О-о, даже так.. Дуэль..
[Окетра]: А чего же она тогда довольная была?
[Окетра]: Неужели ты проиграл ей?
Ну да.. А, ну, как бы..
Вы тоже проигрывали шесть раз из семи!
Да нет, конечно..
Дане-то проиграть? Пф-ф!
Я, конечно, легко выиграл, вы что, леди Окетра!
Э-э, не.. Не буду врать..
Врать в этом плане, наверное, бессмысленно..
Если честно, она двигается так быстро..
Что я даже не понял, в какой именно момент я проиграл..
Вот это, кстати, правда!
Я действительно не понял, когда проиграл.
Да, я проиграл, но-о..
Я не хочу об этом говорить..
Ну да, наверное.. Полностью расскажем.
[Окетра]: Э-эх, да.. Тут соглашусь..
[Окетра]: Невероятная скорость!
[Окетра]: Даже когда мы сражались на кране..
[Окетра]: Она постоянно оказывалась у меня за спиной!
[Окетра]: Хотя в таком ограниченном пространстве..
[Окетра]: Это же почти невозможно!
[Окетра]: Ох, ну ладно.. Хорошо, что закончили..
[Окетра]: Вообще, я хотела поговорить с тобой о другом..
[Окетра]: О-о.. Магии.
[Окетра]: Помнишь, когда Дана нас поймала..
[Окетра]: И завязала нам рты..
[Окетра]: Это было явно для того, чтобы мы не говорили Prunus!
А-а!.. Бога-..
Кха-ха-х.. Чт-..
[Окетра]: Но тогда она называла это сангвимантией..
[Окетра]: Помнишь же?
[Окетра]: Ты знаешь что это?
[Окетра]: Это магия крови, Лололошка!
[Окетра]: Неужели, ты маг?!
[Джодах]: Именно так, леди Окетра!
[Окетра]: А-а.. Что-.. Э..
[Джодах]: Он маг!
[Окетра]: О господи..
[Окетра]: Ой..
[Джодах]: Скажу прямо, он не маг крови..
[Джодах]: Люди на подобное не способны.
[Окетра]: Дж-.. Джодах..
[Окетра]: В-вы же Джодах!
[Окетра]: Но.. Н-но как тогда я и Лололошка сюда попадаем..
[Окетра]: Если.. Лололошка не владеет магией крови?..
[Джодах]: Хм.. И ведь действительно.
[Джодах]: Сангвимантия.. Удивительная магия..
[Джодах]: Которую сложно объяснить.
[Джодах]: Кха.. Мх-х, да и времени у меня, как-то, на это нет..
[Джодах]: Как и у вас.
[Джодах]: Кстати, о Времени..
[Джодах]: Мой друг сказал, что тебе, Окетра..
[Джодах]: Удалось устранить локальный парадокс.
[Окетра]: А-а.. Я?
[Окетра]: М.. А это хорошо или плохо?..
[Окетра]: И.. Что ещё за друг?
[Джодах]: Хм.. Какие вопросы..
[Джодах]: И хорошо, и плохо.. Окетра.
[Джодах]: Это означает, что этот конкретный парадокс..
[Джодах]: Был вызван при твоём участии.
[Джодах]: Не спрашивай.. Только не спрашивай как..
[Джодах]: Я не буду на это отвечать.
[Окетра]: А, л-ладн-..
[Джодах]: А что же касается твоих вопросов, Лололошка..
[Джодах]: Задавай.. Так и быть.
[Джодах]: Но только один.
[Джодах]: Как я уже говорил.. Времени мало.
Что-о?! Один?
На самом деле, знаете, как можно сделать..
Взять, сохранить игру..
Четыре раза перезайти..
И все четыре раза нажать разные вопросы!
(Не, понятно дело, я не буду этого делать, но, типа..)
(Я не настолько кретин!..)
Но, как будто, более, чем очевидно..
Я хочу нажать.. Что такое Отправление?
Также тут у нас есть.. Что мне делать, когда я соберу все Огни?..
Это скучный вопрос..
Хэтинтэп говорил что-то про твой план..
Что за план, Джодах?
Слушай, а вот это хороший вопрос.. Это вообще отличный вопрос!
Так, а это.. Кто такие, на самом деле, боги Мисра?
Ну вот это такой.. Среднячок..
Тоже, я бы задал.. Но у меня один вопрос.. Поэтому..
Что такое Отправление?
[Джодах]: М-м? Хм-хм-хм-хм.. Кх!
[Джодах]: Ладно, попробую ответить на всё сразу..
[Джодах]: Отправление - это часть древней системы врат..
[Джодах]: И вот именно через эти врата..
[Джодах]: О-очень давно..
[Джодах]: Ещё до твоей встречи с-с..
С кем?..
[Джодах]: М-м-м..
Ну скажи!.. М-м-м-м!..
[Джодах]: В общем, очень давно..
[Джодах]: Прибыли пять человек..
[Джодах]: Из другой вселенной.
[Джодах]: Да-а, да, леди Окетра..
[Джодах]: На самом деле, всё куда сложнее, чем я мог бы рассказать..
[Джодах]: В общем, эти пятеро прибыли..
[Джодах]: Чтобы исследовать временные парадоксы..
[Джодах]: Уже тогда я понимал..
[Джодах]: Что происходит что-то серьёзное.
[Джодах]: И поэтому.. Предложил им остаться.
[Джодах]: И просто.. Наблюдать.
[Джодах]: А чтобы им было не скучно..
[Джодах]: Сделал их богами.
[Окетра]: А-а.. Что?!
[Окетра]: Сделать богами?.. Но.. Н-но как?
[Джодах]: О-о, ну здесь всё просто..
[Джодах]: Боги, Окетра.. Абстрактное понятие.
[Джодах]: Для кого-то и вы, мироходцы..
[Джодах]: Сойдёте за божков.
[Джодах]: Всё познаётся в сравнении.
[Джодах]: Ох-х..
[Джодах]: Ну и последнее.. Про план.
[Джодах]: М-м-м.. Мой план состоит в том..
[Джодах]: Чтобы осколки парадокса, скажем..
[Джодах]: Эм-м.. Вот так вот-то..
[Джодах]: Выпустить за пределы этой мультивселенной.
[Джодах]: Для этого, Лололошка..
[Джодах]: Ты и собираешь Огни!
[Джодах]: Они - части ключа..
[Джодах]: Который открывает врата.
[Джодах]: Этой информации вам должно быть достаточно..
[Джодах]: Э-кх.. Кх-х!
[Джодах]: А теперь кыш отсюда!
[Джодах]: Мне ещё нужно работать.
[Джодах]: Malus!
[Окетра]: Э, нет, стой! Подожди, у меня..
А-а..
[Окетра]: Мх.. Чёрт!
[Окетра]: Ладно.. Иногда я думаю, что мне вообще не нужны никакие ответы..
[Окетра]: Но знаешь, что меня интересует, Лололошка..
[Окетра]: То`Ифэтуну известно про то..
[Окетра]: Что Отправление делает..
[Окетра]: Откуда?!
[Окетра]: Ох.. Хотя, они говорят про другие миры..
[Окетра]: А Джодах говорил про вселенные..
[Окетра]: То есть, выходит..
[Окетра]: Чтобы спасти нашу вселенную от осколков парадокса..
[Окетра]: Мы запустим их в другую вселенную?
[Окетра]: М-мх.. Понятно, почему Спенсер-Хэтинтэп..
[Окетра]: Говорил про жестокость.
[Окетра]: Если в той вселенной есть жизнь, то..
[Окетра]: Ох, ладно.. С другой стороны, я..
[Окетра]: Я не спросила, разное ли время в разных вселенных, так что..
[Окетра]: Э.. Если оно разное..
[Окетра]: То наши парадоксы не окажут на другие вселенные никакого влияния!
[Окетра]: Верно? Кхе-х..
[Окетра]: Как же здорово ощущать себя экспертом..
[Окетра]: По божественным делам.. А?
[Сдерик]: Эй.. Э-эй!
[Сдерик]: Леди Окетра!.. Лололошка!..
[Сдерик]: Всё готово.. Идите сюда!
[Окетра]: Ох.. А вот это, кстати, вовремя!
[Окетра]: От всех этих размышлений в животе жутко урчит!
[Окетра]: Пойдём..
А-а.. Погоди, то есть..
Если..
[Окетра]: Не-ет, пойдём есть!
Э-э, ну погоди.. У меня тут, это..
Я просто хотел немн-..
[Окетра]: Ни слова больше!
[Окетра]: Не дают мне поразмышлять!
[Окетра]: Эй.. Что тут происходит?
[Сдерик]: Эй.. Э-эй! Почему вы уже едите, Дана?
[Дана]: Мх.. М-м.. А что такого?
[Дана]: Я хочу есть - я ем.
[Сдерик]: Но.. Но вы же никого не подождали!
[Дана]: Хм-хм-хм-хм! Ну, значит, мне больше достанется!
[Окетра]: Ох, господи.. Ладно..
[Окетра]: Ладно, бывает.. Давайте тоже есть.
[Сдерик]: Да.. Сейчас.
[Сдерик]: Это вам..
[Сдерик]: А это тебе, Лололошка..
Спасибки!
Ой, столкнул немножко леди..
Простите!
[Дана]: Ну всё! Всё, мгм..
[Дана]: Поели.. Можно и в Нар плыть!
[Окетра]: Дана, ну ты же видишь, что мы только сели есть!
[Дана]: Да ладно, ешьте-ешьте! Тх..
[Дана]: Фарах, всё равно, куда-то запропастился..
[Дана]: Подожду вас на корабле.
[Дана]: Найдёте этот мешок с харой - поторопите.
Э-э.. Да, ой..
А куда мне надо было сесть?.. Никуда, что ли?
[Окетра]: Эй, Лололошка, погоди..
[Окетра]: Ты что, уже доел, что ли?
Э-э.. Да вообще..
Щас, погоди.. Да.
[Окетра]: Хм, ну ладно.. Тогда поищи Фараха.
[Окетра]: Что-то мне подсказывает, что..
[Окетра]: Дана права и плыть надо уже сейчас.
[Окетра]: Нас уже нет больше недели!
[Сдерик]: О-о, ведь и кстати правда!..
[Сдерик]: Как там Абди и Хануф-то?
[Окетра]: Кхе-хе.. Кх.. Да знаешь, думаю лучше, чем мы..
[Сдерик]: М-мх.. Надеюсь.
[Сдерик]: Ладно, быстрее доедаем..
Так, ладно.. Кушайте-кушайте..
Э-э.. Дана-Дана-Дана-Дана.. Ты куда?
Может быть, поговорить с тобой ещё можно?..
Дана.. дана-Дана-Дана.. У-утю-тю-тю-тю!..
Где-е вы?.. Э-э, на корабле её.. Нет, понятно..
Короче! Короче, ребята.. Я понял план Джодаха!
Вы же тоже поняли, да?
Собираем осколки временного парадокса.. Ну, завуалированно..
Кладём их в мешочек.. Опять же, завуалированно..
И кидаем их в другую мультивселенную!
К другим Лололошкам.. К другим Окетрам.. И к другим всем.
Всё, это уже будет их проблема!
А наша мультивселенная останется не тронутой!
Та-да-а-ам!
(Кха-ха.. Кх! Блин, на самом деле, это реально жестокий план..)
Мне нравится, что мы, наконец-то, начинаем получать всё больше ответов..
И начинаем вырисовывать полноценную картину!
Но.. Вот, что я понял..
Смотрите.. Боги, оказывается, нифига не боги!
Я просто вот о чём подумал..
Джодах сказал, то, что эти пятеро..
Пришли изучать осколки временного парадокса!
То есть, получается, они уже знали про них!..
Но, мы также понимаем, то, что, если эти пятеро..
Пришли изучать временные парадоксы, которых, как бы, не могло быть..
Но, в то же время, у них они уже могли быть..
Они каким-то образом припёрлись сюда..
Следовательно, они.. Из некой высшей расы!
Из такой.. Более современной, что ли..
Заметили, как одет Спенсер?
У него очки! Очки в это время, в Египетское время..
Ну, то есть, видно, как одеваются здесь люди и так далее..
Явно, ещё не были придуманы!
А на Спенсере только очки.. Даже я-.. Я даже не говорю про одежду!
Только очки уже выдают про то, что он..
Э, ну.. Из будущего, скорее..
Из далёкого будущего!
Раз он говорит, что уже тысячу лет..
Торчит в Мисре!
Как и все остальные боги..
В кавычках боги..
Я надеюсь, вы всё это пытаетесь вместе со мной уловить..
Я.. Я понимаю, вроде..
Мне становится всё, с каждым разом, более понятнее и понятнее сюжет..
И это просто.. Вау!
Но давайте не забывать главное..
Мне леди Окетра сказала найти Фараха..
Так, здесь его явно не будет..
О-о.. А здесь он явно будет.
Фарах.. Привет?
[Фарах]: Ну и... В общем всё, мужики.. Давайте-давайте..
[Фарах]: Разошлись! У меня важный разговор..
[Фарах]: И чтоб к моему возвращению уже подготовили отгрузку!
[Фарах]: Хе.. Что?.. Вы что, уже поели, что ли?
[Фарах]: Кхм.. А мне вот до сих пор не хочется.. Кхе-хе.. Кх!
[Фарах]: Ни о чём не жалею..
[Фарах]: Госпожа Дана сегодня особенно жестока, конечно..
[Фарах]: Но мне такое нравится.. Да-а.. Кх-хм!
[Фарах]: Так, м.. Ну ладненько.. Нам в путь же, по идее, пора.. Да?
Господи.. Какой же ты омерзительный, а, чел!
[Фарах]: Пойдём..
Мерзко-мерзко-мерзко!
Ни о чём не жалеет.. Просто, сожрал всё на корабле..
И такой, да-а, мне нормально.. Покушал!
Так.. По итогу..
Мы сейчас должны, наверное, даже..
Не то, чтобы Фараха найти.. А Дану.
О-о.. А г-где все?
Подожди, мы чё.. Реально будем смотреть, как ты идёшь?
О ма-ай га-ад..
О-о май гад.. Ладно!
Вот оно.. Вот оно, дамы и господа! Самый увлекательный геймлей..
Просто идёшь за персонажем..
Мы здесь!
Я нашел толстопузика!
[Фарах]: О-кх.. О, вы уже..
[Фарах]: Ну тогда отправляемся!
Кхи-хи-хи.. Больше всего ждали..
Та-ак.. О, и сразу время быстро летит..
То есть, ни с кем не поговорить.. Да?
Ну, я на всякий-то случай попробую прокликать..
Мало ли, что-то можем.. М-м.. Сделать..
Крошка-картошка, привет..
Окей.. Э, так.. Ой, Фарах-..
Ну ладно, не успели..
[Окетра]: О-ох, ну наконец-то.. Нарфанис!
[Окетра]: Ох-х! Пахнет домом!
[Окетра]: Э-кх.. И не только домом, честно говоря..
[Дана]: Кхи-хи-хи-хи.. Кх!
[Дана]: Всё равно, пахнет лучше, чем Фарах!
[Фарах]: О-кх..
[Дана]: Ладно..
[Дана]: У меня важные дела.. Мне нужно принять ванную!
[Дана]: Приду к вам завтра.
Пока-а..
[Дана]: Чао!
О-о, Нарфанис!..
[Сдерик]: М-м.. Пока..
[Сдерик]: Извините, я.. Я просто хочу оставаться вежливым.
[Окетра]: Эй, Фарах..
[Окетра]: Спасибо, что довёз нас.
[Фарах]: О-кх.. Да-а, кх..
[Окетра]: О боже.. Господи!..
[Фарах]: Для вас, леди, всё, что угодно! Мх..
[Фарах]: И для вас, дорогой абд Лололошка!..
[Фарах]: Я займусь восстановление кристальной шахты, обязательно!
[Фарах]: Через три дня уже налажу поставки!
[Фарах]: Обещаю!..
[Окетра]: А-э..
[Окетра]: Да-а, Фарах.. Отлично..
[Окетра]: Будем ждать от тебя вестей..
[Фарах]: Да, кх.. Да!
[Фарах]: Да благословят боги ваш путь, прекрасная леди!
Э-э, боже.. Кх.. Кха-ха!
Кх-х.. Кто-нибудь скажем ему, что это немного..
Ненормально?
Ну я, на всякий случай, постою.. Мало ли, я смогу.. Понятно.
Понятно-понятно.. Я думал, смогу с ним поговорить..
Та-ак.. Момент истины!
Абди-и!.. Хану-у-уф!
Летс го-о-оу!..
[Окетра]: А?-а..
[Окетра]: Что за.. Что ты здесь делаешь, Салик?
[Окетра]: Где Хануф и Абди?
[Окетра]: Ох, чёрт возьми, отвечай.. Что ты с ними сделал?!
[Салик]: Кха-ха-ха-ха.. Кх!
[Салик]: Да не знаю..
[Салик]: Когда я пришел.. Тут их уже не было.
[Окетра]: Мх-х.. Что? Что значит не было?
[Салик]: Не понял.. Ты плохо слышишь меня?
[Салик]: Я же говорю.. Их тут не было..
[Салик]: Когда я пришел.
[Салик]: Тц, чёрт.. Кх!
[Салик]: Уж больно вкусное у тебя вино, леди Окетра..
[Салик]: Под стать главе городского совета, это точно..
[Окетра]: Мх-х, ну.. Может быть..
[Окетра]: Вино-то неплохое.. Я сама выбир-..
[Окетра]: Стоп, подожди.. Кому под стать ты сейчас сказал?!
[Салик]: Кха-ха-ха-ха.. Кх!
[Салик]: Рад, что мне удалось застать тебя врасплох!
[Салик]: Завтра тебя ждут в главном храме..
[Салик]: На церемонии вступления в должность.
[Салик]: Ну подойди.. Подойди ты сюда-то, а!
[Салик]: Ох-х..
[Салик]: Ты очень впечатлила всех на последнем банкете, знаешь ли..
[Салик]: Я хотел лично сообщить тебе эту новость..
[Салик]: Госпожа советница.
[Салик]: Эм-м..
[Салик]: Поздравляю с очередным добытым Огнём..
[Салик]: Братство вами довольно.. Абд.
Э.. Спасибо..
[Салик]: Тх!
[Сдерик]: Леди Окетра..
[Сдерик]: Поздравляю вас!
[Сдерик]: Вы заслуж-..
[Окетра]: Нет.. Нет, Сдерик, не до этого!
[Окетра]: Где сейчас Абди и Хануф?
[Окетра]: Пойдём искать!
А-а, да, кстати.. Чё-то я, блин..
Подожди.. Её назначили советницей?
Ва-та-фак.. Что там-.. Что там написано?
[Окетра]: Мх-м.. М-м..
ЧТО ТАМ НАПИСАНО?!
[Окетра]: Фу-у-ух..
[Окетра]: Они пошли на трёхдневную молитву в храм Кнефмтити!
[Окетра]: Вернутся уже завтра, кстати..
[Сдерик]: О.. Рад слышать!
[Сдерик]: А.. С-слушайте, леди..
[Сдерик]: Госпожа.. Если вы не против, я бы, честно говоря, спать пошел..
[Окетра]: О-ох.. Слушай..
[Окетра]: Ещё как не против, Сдерик!
[Окетра]: Я бы тоже подремала..
[Окетра]: Мх.. Лололошка, ты пока свободен..
[Окетра]: Да-да, иди-иди..
[Окетра]: Надо подумать над словами Салика.
[Окетра]: Но сейчас я лучше поиграю с кошечкой..
[Окетра]: И посплю!
[Окетра]: Не всё же время вселенные спасать.
[Окетра]: Давай уже, иди.. Я хочу переодеться.
Ладно.. А там к-кошечка.. Её там.. Точно покормят и всё такое?..
Если отойду, то она ща закроет дверь.. Да?
Нет?.. О-о, смотри, она не закрывает-..
(Дверь..)
Так, короче.. Помимо того, что мы узнаём про планы Джодаха..
Про.. Э, какие-то вселенные беспорядки и так далее..
Мы ещё и узнаём, то, что оказывается Окетру..
Назначают советницей?
Погоди, как, ещё раз, было сказано?
Уж больно вкусное у тебя вино, Окетра..
Под стать главе городского совета..
Завтра тебя ждут в главном храме на церемонии вступления в должность.
Ва-а-ау!
Леди Окетра уже не просто высшее общество, ребята..
Она.. Э, как это сказать..
Глава города!
Ну, по сути, а-а.. Всё ещё высшее общество..
Но вы понимаете, о чём я!
Самое первое, что она сделает..
Отменит закон, о том, чтобы у всех была только одна кошка!
Я уверен!
Но, всё-таки, посмотрим..
Совет, это не один человек, это несколько людей..
И, как бы, она просто один..
Из людей, кто будет выбирать.
Короче, она стала депутатом!
Понятно?
Как изменится верхушка власти при.. Наличии там Окетры?..
Посмотрим!
А также не забываем про осколки временного парадокса!
Наконец-то мы, за всё время, нашли хотя бы один!
Мы более-менее поняли, о чём речь!..
Спустя сколько?..
Два сезона?!
Постепенно, правда раскрывается..
И я, по правде вам скажу..
Ох.. Я очень надеюсь на ваш лайк и подписку!
Не забывайте, пожалуйста, нажимать на эти маленькие кнопочки..
Потому что эти маленькие кнопочки дают огромный буст к мотивации!
А вот если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
Куча правды и новая советница.. Э-э-э.. Города!
Всем удачи.. Все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Дана]: Короче.. Ты пойдёшь со мной.
[Дана]: Но если ты кому-то проболтаешься..
[Дана]: Тебе крышка!
Ладно..
[Мо-мо]: Батюшки..
[Мо-мо]: Махир, хабиби..
[Мо-мо]: Ты пришел за мной!
А-а.. Воу!
Чего?.. Потанцевать, отказаться..
Ну давай!
[Дана]: А.. Ты что делаешь?!
Ах.. Дом и уют..
Уют и дом..
Начало уже радует!
Да, ребята.. Мы наконец-то вернулись..
С длительного путешествия!
Расслабились.. И тут бам!
Тут же узнали о повышении леди Окетры!
А также узнали, что боги..
Не боги!
Сейчас расскажу поподробнее..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы-ы..
Отныне, больше не просто абд!
Отныне, мы абд новой советницы города..
Леди Окетры!
Ву-ху-у-у!
(Кх.. Кх-кхм!..)
Да уж, интересно получается..
То`Ифэтун, видимо, не видит проблем в нашей госпоже..
И вполне себе открыто заявляет..
Что готов принять её в качестве.. Советницы города!
Я тут даже не понимаю.. Кто кого переиграл?
Либо Окетра, обманывая То`Ифэтун..
su
Либо у братства на неё какие-то серьёзные планы!
Она же у нас, всё-таки, не только богатая..
Но и мироходец!
Короче, мы это явно всё узнаем уже сегодня, но..
Также напомню, в конце предыдущей серии..
Мы узнали нечто важное!
Пятёрка богов.. Селиасэт, Монту..
Кнефмтити, Ронас и Хэтинтэп..
Никакие не боги!
Оказывается, когда-то давно..
Это были самые обычные люди..
Пришедшие сюда в Миср..
При помощи Отправления!
И да, мы также узнали, что такое Отправление!
Это некие древние врата..
Способные переправлять любых живых существ..
Подобно мироходцам..
В другие вселенные!
Так вот, получается, эти пятеро..
Прибыли в этот мир ещё людьми..
Дабы исследовать временные парадоксы!
А так как парадоксы интересовали и интересуют Джодаха..
Он решил им подыграть!
Цитирую: Предложил им остаться здесь..
И наблюдать.. А чтобы им было не скучно..
Сделал их богами.
Богами, само собой, не в прямом значении..
А, скорее, в переносном!
Ведь слово "бог", как добавил Джодах..
Абстрактное понятие.
И знаете, что я заметил?
Судя по человеческому обличию Хэтинтэпа, по имени Спенсер..
Он явно родом оттуда..
Где цивилизация в развитии зашла сильно дальше, чем народ Египта!
Может быть, он из далёкого-далёкого будущего..
А, может быть, он из нашего времени?..
Две тысячи двадцать третьего года..
Но.. У меня тогда вопрос..
Если даже там существуют временные парадоксы.. В будущем..
То как, чёрт возьми, это останавливать?!
Как будто, ни один выдуманный план не работает!
А, скорее, усугубляет ситуацию!
Я, вообще, напомню, что сейчас план Джодаха..
Звучит примерно так..
Собираем все осколки временного парадокса..
Пихаем всё в мешочек..
И запинываем в другую мультивселенную!
Заметьте, не вселенную.. А именно мультивселенную!
Таким образом, наша вселенная..
В которой происходят все события..
Обретает порядок!
Ведь вселенная стремится к порядку!
Фу-ух!..
Я.. Не знаю, сработает это или нет..
Но план Джодаха реально жестокий!
То есть, по сути, мы не избавляемся от проблемы..
Мы берём метёлку..
И заметаем все проблемы в другую вселенную!
Вот так вот-то!
Идеально.
О-о.. И кстати.. Также напомню..
То, что прямо сейчас у меня супер важный план..
Э.. Потратить утены..
[Окетра]: О-о!..
[Окетра]: Лололошка.. Доброе утро!
Да-а.. Доброе утро, леди Окетра..
Потратить утены не на абы что..
А на пузырьки опыта!
Потому что я понял, что прокачка Огней занимает.. О-о-очень много опыта!
Эх-х.. Но, видимо, мы сейчас не пойдём на рынок..
Ещё раз доброе утро..
[Окетра]: Фу-ух, Лололошка, знаешь..
[Окетра]: Мне всю ночь снились всякие непонятные сны про..
[Окетра]: Огни!
[Окетра]: Ох-х.. Как же я устала от всего этого!
[Окетра]: Голова всё время забита размышлениями..
[Окетра]: Тебе самому-то не кажется странным, что братство..
[Окетра]: Отдаёт нам эти Огни?
[Окетра]: Они так стремились нас опередить, а теперь..
[Окетра]: А теперь просто вручают нам их один за другим!
[Окетра]: Не понимаю, почему они это делают?..
[Окетра]: Хм.. Они всё время за нами следили..
[Окетра]: Опережали нас на шаг, а то и на несколько..
[Окетра]: А сейчас не только не пытаются отнять у нас артефакты..
[Окетра]: А наоборот.. Отдают нам их!
[Окетра]: Хм.. Либо мой план сработал..
[Окетра]: И они думают, что мы хотим к ним присоединиться..
[Окетра]: Либо у них всё это время был какой-то другой план!
[Окетра]: И мы, до сих пор, Лололошка.. О нём не знаем!
А-э, погоди..
Это же то, что я, буквально, в начале серии сказал!
Непонятно, кто кого переигрывает!
Ну-у.. У меня тут это..
Пятьдесят на пятьдесят!
Не знаю..
[Окетра]: А ещё это вчерашнее появление Салика..
[Окетра]: Все его слова о моём назначении на пост советницы..
[Окетра]: О-ох.. Нет у тебя ощущения, что..
[Окетра]: Всё это попытки То`Ифэтуна пустить нам пыль в глаза?!
[Окетра]: Отвлечь от чего-то.. Глобального..
[Окетра]: Что думаешь?..
О-о нет..
Ну я же только-что сказал, пятьдесят на пятьдесят..
Я не знаю.. Зачем такой выбор?..
Ну ладно.. Что тут подходит?
О-Окетра.. Я думаю, ты опять всё слишком усложняешь..
Мы все отлично отыгрываем свои роли!
Вот они и поверили, что мы их сторонники!
Д-да.. Ну я, честно говоря, не совсем верю в то, что они поверили..
Знаешь, мне кажется очень странным..
Что они вообще решили нас поймать!
Они могли дождаться, пока мы соберём все Огни..
И потом уже отобрать их!
Братство явно что-то узнало..
И мы стали им нужны.
А ведь если так подумать, то, ну-у.. Реально!
То есть, они же просто могли подождать..
Хм-м-м.. Это хороший выбор.. Хороший!
О-ой, ну не знаю, Окетра..
Если честно, мне братство всё больше нравится!
Я не хочу больше быть на стороне богов!
Они ж даже не настоящие боги-то!
Мы можем достичь целей Джодаха..
И целей братства одновременно!
Ну-у не-ет.. Наверное, вот это..
Странно, что они вообще нас поймали..
Как будто, они что-то узнали..
И мы стали им нужны.
[Окетра]: Ну-у! Ну, вот, точно!
[Окетра]: Я тоже об этом думаю, Лололошка!
[Окетра]: Надо быть особенно осторожными..
[Окетра]: И продолжать подыгрывать им!
[Окетра]: Как бы то ни было.. Мы всё ближе к разгадке.
[Окетра]: Хм.. Вместе с Перчатками Монту у нас уже восемь Огней, да?..
[Окетра]: Мы точно знаем, что братство держит у себя, как минимум..
[Окетра]: Один.
[Окетра]: Братство, кроме Даны, считает, что Огней двенадцать..
[Окетра]: Ох, господи..
[Окетра]: Получается, мы что.. Уже на финишной прямой, да?
[Окетра]: Понимать бы только, насколько эта финишная прямая..
[Окетра]: Действительно финишная.
[Окетра]: Ну сколько нам ещё мотаться по всему Мисру, а?!
[Окетра]: Ох-х.. И сможет ли Спенсер и дальше помогать нам в поисках?
[Окетра]: Может быть, нам удастся.. Помириться с богами?
[Окетра]: Всё вопросы, да вопросы..
[Окетра]: Как же всё это сложно..
[Окетра]: Мх, кхм..
[Окетра]: Мы через столькое прошли..
[Окетра]: Постоянно находим всё больше ответов..
[Окетра]: Но эти ответы только порождают новые вопросы!
[Окетра]: Обычно, подобное меня только раззадоривает, но..
[Окетра]: Я действительно не знаю, где искать ответы на мои вопросы!
[Окетра]: Хм, кстати, слушай..
[Окетра]: А как Салик представляет меня в должности советницы..
[Окетра]: Если я должна буду..
[Окетра]: Ах.. Подожди..
[Окетра]: Это же означает, что я..
[Салик]: Кх-кх.. Кх-кхм!
[Салик]: Мх, кх..
[Салик]: Доброе утро, госпожа Окетра!
[Салик]: Пока вы ничего не сказали..
[Салик]: Попрошу вас не использовать в этом разговоре имён.
[Салик]: Ни моего.. Ни имён остальных членов братства.
[Салик]: Договорились?
[Салик]: Уж больно много последнее время..
[Салик]: Начало ходить слухов.
[Салик]: Как-то.. Потеряли мы осторожность.. Хм.
[Окетра]: Не понимаю, к чему такая скрытность..
[Окетра]: Когда вы, буквально, любого контролируете?!
[Салик]: А-ай, ай-ай-ай.. Леди, ну зачем же ты так!
[Салик]: Ты всё ещё смотришь на нас, как на диких зверей!
[Окетра]: Нет, я ничего подобного не хотела сказать..
[Салик]: А-а.. Да?
[Салик]: Ну тогда странно, что ты не понимаешь..
[Салик]: Что мы не хотим лишних жертв.
[Салик]: Существование братства, леди..
[Салик]: Должно оставаться в тайне!
[Салик]: Чтобы нам не могли мешать.
[Салик]: Если кто-то узнает о нас..
[Салик]: Кому знать не положено..
[Салик]: Этого человека нужно убить.
[Салик]: А мы ж не звери какие-то, верно?!
[Салик]: Мы не хотим убивать людей Мисра..
[Салик]: Мы хотим их спасти.
[Салик]: И именно поэтому было принято решение..
[Салик]: О назначении тебя главой городского совета!
[Салик]: Потому что ты тоже, Окетра..
[Салик]: Хочешь для людей.. Лучшего.
[Салик]: Хм.. Я не отрицаю..
[Салик]: Мы расходимся с тобой в представлении о лучшем..
[Салик]: Твой индивидуализм меня.. Восхищает, это правда!..
[Салик]: Но я нахожу его.. М-м.. Слишком наивным.
[Окетра]: Ах вот как?
[Окетра]: Тогда почему же ты отдаёшь эту должность мне?
[Окетра]: Неужели нет никого, кто целиком бы..
[Окетра]: Удовлетворял вашим запросам?
[Салик]: Хм-м.. А ведь это и правда..
[Салик]: Очень хороший вопрос, леди.
[Салик]: Кх-кхм..
[Салик]: Миср богат на лояльных..
[Салик]: Но не на инициативных.
[Салик]: В таком крупном городе, как Нарфанис..
[Салик]: Нам важнее человек, который сам..
[Салик]: Сможет принимать решения.
[Салик]: К тому же.. Никогда нельзя исключать варианта..
[Салик]: Что я просто ошибаюсь.
[Салик]: Но твои школы показывают блестящие результаты.
[Салик]: Выпускники ремесленной..
[Салик]: Поставляют по всему Мисру свою продукцию.
[Салик]: Да за ней едут даже с Гезиры!
[Салик]: Хм.. Возможно, городским жителям..
[Салик]: И правда поможет образование.
[Окетра]: Хм.. Не думала, что ты способен признавать..
[Окетра]: Чьи-то заслуги, кроме своих.
[Салик]: Ох-х.. Опять-двадцать пять.
[Салик]: Окетра.. Я был бы глупцом..
[Салик]: Если бы не умел видеть в других.. Потенциал.
[Салик]: Просто в Мисре он крайне.. Знаешь..
[Салик]: Редко встречается.
[Окетра]: Хорошо, тогда.. У меня остался ещё один вопрос..
[Окетра]: Как я могу совмещать поиск Огней со своим..
[Окетра]: Новым постом?
[Салик]: Хм-хм-хм-хм! Кх.. Кх-о, как оно.. Кх-х!
[Салик]: А я-то шел сюда в волнении..
[Салик]: Что ты захочешь отказаться от предложенного места!
[Салик]: Рад, Окетра! О-очень рад..
[Салик]: Об этом можешь не беспокоиться.
[Салик]: Дана сообщила мне об успехах Лололошки..
[Салик]: Она уверена, что ты..
[Салик]: Будешь полезна здесь.
[Салик]: Поиски Лололошка продолжит без тебя.
[Окетра]: А, что?.. Но, не-ет.. Нет, подожди! Но..
[Окетра]: Но ведь он мой абд!
[Окетра]: Я не хочу, чтобы он отлучался надолго от меня!
[Окетра]: Он.. Он мне..
[Окетра]: Мх.. Он нужен, для выполнения моих поручений!
[Салик]: Кха-ха-ха-ха.. Кх!
[Салик]: Ох, леди..
[Салик]: Твоя забота крайне умилительна!
[Салик]: Не переживай.. Не переживай!
[Салик]: Дана ему ничего не сделает.
[Окетра]: Хм-х.. Я так понимаю, что в этом вопросе..
[Окетра]: У меня тоже нет выбора.. Да?
[Салик]: Ну прости.. Прости, всё уже решено.
[Салик]: Я просто даже и подумать не мог..
[Салик]: Что тебя что-то может смутить! Хе..
[Салик]: Вы с Даной отправитесь на корабле Буриса..
[Салик]: Вместе с вами будут люди амара.. Понял?
[Окетра]: Люди амара?!..
[Окетра]: Куда вы его отправляете?
[Салик]: Кх-кхм.. Да пока-что никуда! Господи..
[Салик]: Послушай моего дружеского совета, Окетра..
[Салик]: Тебе сейчас не об этом нужно волноваться!
[Салик]: А вот тебе, как раз-таки, об этом.
[Салик]: Скоро придёт Дана и она введёт тебя в курс дела.
[Салик]: М-мх..
[Салик]: Так.. Что же насчёт..
[Салик]: Знаешь, леди.. Да ты ж прекрасно выглядишь!
[Салик]: Значит, можем с тобой отправляться в совет..
[Салик]: Прямо сейчас!
[Окетра]: Сейчас? К-как это?
[Окетра]: Уже?!
[Салик]: Мгм.. Именно так.
[Салик]: У меня у самого сегодня есть несколько задач, но..
[Салик]: Пока есть время..
[Салик]: Покажу всё, что успею.
[Окетра]: Мх.. Ладно.
[Окетра]: Лололошка.. Увидимся вечером..
Л-ладно.. П-по-.. Удачи!
Леди Окетра..
В-вопрос теперь..
А что насчёт Абди и Хануф?
Они, вроде как, сегодня должны были вернуться.. Да, помните?
Они там ходили на трёхдневную службу Кнефмтити, всё такое..
Но-о я не вижу никого.. Даже Сдерика!
Так, зайти я не могу, понятно..
А-а..
[Дана]: Хм-м.. Хм-хм-хм.. Хм-хм!
Э.. П-п.. Здравствуйте?..
[Дана]: Хм-хм-хм.. Хм-хм..
Привет..
[Дана]: Мх.. Да-а, да-да.. Привет.
[Дана]: Ну чего?
[Дана]: Променяла тебя твоя госпожа на хорошую должность.. Да-а?
[Дана]: Ну ты не расстраивайся!..
[Дана]: У госпожи Даны для тебя много интересных задач..
[Дана]: Нам с тобой через пару дней плыть в Дидинахвамдис.
[Дана]: Я избегала этого как только могла..
[Дана]: Но это последний Огонь, про который у братства есть информация.
[Дана]: Ах-х.. Так что..
[Дана]: Не отвертеться.. Увы.
[Дана]: Не понимаю.. Почему Салик и остальные считают..
[Дана]: Что в этот раз всё получится?
[Дана]: Кх! легко им рассуждать..
[Дана]: Их толстые задницы останутся здесь..
[Дана]: Пока мы с тобой..
[Дана]: Мх-х.. Ладно-ладно.. Всё уже давным-давно решено.
[Дана]: Чего теперь переживать-то.
[Дана]: Ах! Кстати, а какой сегодня день?..
[Дана]: Ох, чёрт, как я могла забыть..
[Дана]: Я пообещала быть тебе сегодня нянькой..
[Дана]: М-м-м.. Но у меня ж сегодня одно дело, которое..
[Дана]: Короче, ты пойдёшь со мной!
[Дана]: Но если ты кому-то проболтаешься..
[Дана]: Тебе крышка!
Ладно..
Хорошо..
[Дана]: Пойдём!
То есть, как бы, выбора-то у меня и нет..
Я надеюсь, то, что мы мимо рынка пройдём..
Мне очень надо купить пузырьки!
Эх-х.. Куда она там собирается меня отвести?..
Пойдём..
Та-ак-с.. И-и.. Ага.
Нас никуда не телепортируют?
На самом деле, было бы прикольно..
Сюжетно появиться в каком-то новом месте в этом городе..
Потому что.. Да-а, я могу сам походить, но..
[Дана]: Хм..
Что?..
[Дана]: Да-а, да-да.. Знаю, что ты думаешь..
[Дана]: Здесь я убила Скульптора.
[Дана]: Я не собиралась его убивать..
[Дана]: Так вышло, потому что..
[Дана]: Мх.. А-а, знаешь.. Не важно.
[Дана]: Думай, что хочешь.. Понятно?
[Дана]: Но ты сейчас пойдёшь со мной и будешь там паинькой!
[Дана]: Понял?!
Д-да-а!.. Я..
Я, как раз, и хочу появиться в каком-то другом месте в городе..
О Скульпторе, если честно, я даже и не думал..
[Дана]: Ну вот и хорошо!
[Дана]: Мх-кхм.. Пойдём.
Подожди, а что она сделала?
О-она, как будто, что-то сняла.. Да?
Так, ладно.. Котики-котики, всем привет..
Куда мы отправляемся?
Ах-х!
В больницу-у..
О-ой, ой-ой..
Целительница? Здравствуйте..
О-о-о.. Мы сейчас, походу, пойдём в ту самую комнату..
Где когда-то был убит Скульптор..
Или нет?..
[Целительница]: У-а-а-э..
Э, куда зевать.. Нельзя..
Так, ладно..
Что это за место?..
Э?!-э..
[Дана]: Эй, Мо-мо.. Привет!
[Мо-мо]: М?.. Кх.. А?
[Мо-мо]: Чего?..
[Дана]: Мо-мо, это.. Это я, Дана!
[Мо-мо]: Ох, Дана.. Точно!
[Мо-мо]: Кх.. Знаете, это моя внучка!
[Мо-мо]: Она очень хорошо продвинулась по карьерной лестнице!
[Мо-мо]: Я очень горжусь ей!
[Мо-мо]: Только вот.. Не может она всё найти себе..
[Мо-мо]: Хорошего мужа!..
[Мо-мо]: Никто не достоин моей Даны..
[Дана]: Эй, Мо-мо.. Мо-мо, я здесь..
[Дана]: Дана - это я!
[Мо-мо]: Ох, Д-Дана?..
[Мо-мо]: Ох, Дана, точно!
[Мо-мо]: Кх.. Она навещает меня здесь..
[Мо-мо]: Она хорошая.. Знаете, она хорошая!
[Мо-мо]: Заботится обо мне..
[Дана]: Да нет же, я.. Я здесь!
[Дана]: Мо-мо.. Ты что, не узнаёшь меня?
[Мо-мо]: А-а?.. Чт-.. Даночка?
[Мо-мо]: Это ты, что ли?
[Дана]: Да-а, да.. Это я, Мо..
[Дана]: Это я!
[Мо-мо]: Ох, иди ко мне, Даночка!..
[Мо-мо]: Как же я рада тебя видеть!
[Дана]: М-м, мх.. Ну вот..
Я никому не скажу..
Кх-кх.. Кх!
[Дана]: Мо-мо..
[Дана]: Я пришла сюда не одна..
[Дана]: Это Лололошка.. Мой знакомый.
[Мо-мо]: М-м? Ах-х..
[Мо-мо]: Батюшки! Махир, хабиби..
[Мо-мо]: Ты пришёл за мной!
[Дана]: Н-нет.. Нет, Мо.. Эт-.. Это не Махир..
[Дана]: Это мой друг Лололошка!
[Мо-мо]: Ох, Махир.. Потанцуй со мной..
[Мо-мо]: Как в старые времена!
[Мо-мо]: Кх.. Я хочу снова почувствовать себя молодой!
[Мо-мо]: Ах..
[Дана]: Мх, Мо, господи..
А-а, воу..
Чего?.. Потанцевать, отказаться..
Ну давай!
[Дана]: А?!-а.. Ты что делаешь?
Я, э-э..
Кха!.. Я-я просто нажал, что первое попалось!
Э-э, б-б, б-б-б..
Эх.. М-.. Мо-мо.. П-позвольте пригласить вас на танец..
Э, хм.. Э-э..
Ух.. А что это..
Тут.. Тут пенсионеры собрались..
Но Дане это, видимо, нравится..
Это хорошо, что нравится!
Ути, погляди на неё!
[Мо-мо]: Ох-х, хабиби-хабиби..
[Мо-мо]: Как давно я тебя не видела..
[Мо-мо]: Мы с тобой так молоды..
[Мо-мо]: У нас ещё столько всего впереди!..
[Мо-мо]: Знаешь, Махир.. Когда мы так с тобой танцуем, я..
[Мо-мо]: Начинаю задумываться..
[Мо-мо]: Что я могла бы выйти за тебя замуж!
[Мо-мо]: Хе-хе-хе..
[Мо-мо]: Ох, слушай.. Махир..
[Мо-мо]: Что-то я утомилась.. Пойдём-ка выпьем соку!
Это, знаете.. А-эм..
У неё деменция.
[Мо-мо]: Ох, хабиби мой.. Ты меня так утанцевал!
[Мо-мо]: Ох..
[Дана]: Мо-мо, ты впорядке? Не устала?
[Мо-мо]: Кх! Кх, о-ох, Даночка..
[Мо-мо]: Если Махир продолжит так танцевать..
[Мо-мо]: Я соглашусь выйти за него, это правда!
[Дана]: Кхе-хе.. Мо, вы были женаты тридцать лет!
[Дана]: Мх.. Бо-бо давно нет с нами..
[Мо-мо]: Ох, не говори так, милая!
[Мо-мо]: Махир всегда с нами!
[Мо-мо]: Вот тут! Чувствуешь тепло?..
[Дана]: М-м.. Да..
[Дана]: Я чувствую.. Мо..
[Дана]: Конечно, я всё чувствую..
[Мо-мо]: Ох, Дана-Дана..
[Мо-мо]: Ты давно не навещала меня..
[Мо-мо]: С тобой что-то случилось?
[Дана]: Не-ет.. Я была у тебя две недели назад..
[Мо-мо]: А-а.. Ух!
[Мо-мо]: Старая я что-то стала..
[Мо-мо]: Для меня каждый новый день, это подарок Кнефмтити!
[Дана]: Нет.. Не говори так, Мо..
[Мо-мо]: Ох, ох-ох.. Слушай..
[Мо-мо]: А почему Мади не приходит?
[Мо-мо]: Сын должен навещать свою мать!
[Дана]: Потому что он умер, Мо.. Много лет назад..
[Мо-мо]: Ох.. Да.. Это ужасное горе..
[Мо-мо]: Когда родители живут дольше своих детей..
[Мо-мо]: Это очень больно..
[Дана]: Слушай.. Знаешь, давай не будем об этом..
[Дана]: Я.. Я тебе принесла финики!
[Дана]: Ты же любишь финики?
[Мо-мо]: Ах, финики? Ох, финики!.. М-м, ой..
[Мо-мо]: Махир всегда приносил мне финики!
[Мо-мо]: Когда возвращался домой с поля..
[Мо-мо]: М-мх.. Махир!..
[Мо-мо]: Хабиби, ты пришел за мной..
Э-э..
[Дана]: М-мх! Господи..
Потанцуем? Кхе-хе..
Она опять забыла, что..
Ну понятно..
[Дана]: Она почти никогда не узнаёт меня, когда я прихожу к ней..
[Дана]: Но сегодня нам повезло!
[Дана]: Махир, если что, это мой.. Дедушка..
[Дана]: Он был совсем не похож на тебя..
[Дана]: Ну.. Во всяком случае, тот Махир, которого помню.. Я.
[Дана]: Бабушка начала всё забывать, когда отец..
[Дана]: Мх-х!.. Когда его..
[Дана]: Когда его прикончил мироходец..
[Дана]: Которому ты обязан жуком у тебя в спине.
[Дана]: Кх-х.. Мне было четырнадцать..
[Дана]: Мама умерла, когда я родилась..
[Дана]: После смерти отца я осталась с Мо-мо.. И Бо-бо.
[Дана]: Тот отморозок, подобный тебе..
[Дана]: Убил отца на глазах у Мо.
[Дана]: Она сошла с ума от горя..
[Дана]: Начала терять память.. Перестала нас узнавать..
[Дана]: А потом умер дедушка..
[Дана]: Хм.. Мо-мо даже не поняла этого..
[Дана]: Она никого не узнавала..
[Дана]: Ничего не понимала..
[Дана]: Мне пришлось поместить её сюда.
[Дана]: Мх.. С годами ей стало лучше, это правда..
[Дана]: Но память до конца не вернулась.
[Дана]: Я прихожу к ней каждые две недели..
[Дана]: Иногда почаще..
[Дана]: лекари говорят, что теперь дело в возрасте..
[Дана]: У неё старческое беспамятство..
[Дана]: Мх-кхм..
[Дана]: А вообще, знаешь.. Мне не нужна твоя жалость!
[Дана]: Так что не вздумай ничего говорить!
[Дана]: Мх-хм.. Я не хочу, чтобы меня жалели..
[Дана]: Потому что.. Это часть моей жизни.
[Дана]: И очень давняя часть моей жизни..
[Дана]: Я привыкла.
[Дана]: О.. Созвездие Скорпиона..
[Дана]: Любимое созвездие дедушки..
[Дана]: Ты очень повеселил сегодня Мо..
[Дана]: Я очень давно не видела, как она смеётся..
[Дана]: И-и.. Спасибо, что потанцевал с ней..
[Дана]: Это было очень.. Важно для неё.
[Дана]: И для меня.
[Дана]: Я должна довести тебя до дома..
[Дана]: Мне велено глаз с тебя не спускать, поэтому..
[Дана]: Мх, пойдём.
[Дана]: Видимо, братство боится, что ты струсишь..
[Дана]: Плыть в Нахвамдис и сбежишь.
А я не сбегу, всё правильно думаешь!
[Дана]: Тх!
Что?..
[Дана]: Ну?.. И чего ты встал-то?
В смысле встал.. Я шел за тобой, алё..
[Дана]: Итак, я ещё раз скажу, на всякий случай..
[Дана]: Если кто-то об этом узнает..
[Дана]: Тебе крышка, понял?!
[Дана]: Я не просто так держу информацию про себя в секрете..
[Дана]: Я никогда никому не позволю больше задеть меня..
[Дана]: Через семью.. Ты понял меня?!
[Дана]: Держи рот об этом на замке!
Э..
[Дана]: Чао..
Л-ладно..
Ну хорошо.. Это была серьёзная история, честно говоря!
Ну-ка, давай проверим кое-что..
Где положительные подарки, Нинель, Окетра..
Во-от, Дана.. Дана!
Ну, шкала отношений, конечно, вообще.. Говно то ещё..
Нейтральные подарки: железный нож..
Я не думаю, то, что мы доведём шкалу отношений даже до середины!
Потому что, казалось бы..
Я реально выбирал много чего, что нравилось Дане..
И это только вот это!
Ну, не знаю.. Процентов десять!
Заметно, что она вообще никому не доверяет!..
Ну просто по нулям..
А вообще, прямо сейчас, пока мы не вернулись домой..
Мы очень быстро, прям стремительно..
Включаем вейпоинты и телепортируемся..
Э-э, мн.. Мн-мн-м-м..
Вот.. Нара.
Да, да-а.. Это то, что мне надо.
Здравствуйте..
[Зачарователь]: А? А-а, м..
[Зачарователь]: В мире магии каждая деталь важна..
[Зачарователь]: Я-я помогу тебе выбрать правильное зачарование!
[Зачарователь]: Приходи ко мне, если хочешь стать.. М-м.. Сильнее.
[Зачарователь]: Мои зачарования долго действуют, так что возвраты не принимаются!
Да-а, да.. Да-да.. Я пришёл к вам за этим..
За торговлей.
Я хочу приобрести, значится..
Пузырёк опыта!
Одна штука стоит один утен..
Ну, в целом, нормальная цена..
Я куплю, пока-что, стака два..
Не думаю, что.. Мне супер много надо тратить..
Мало ли, утены на что-то пригодятся..
Далее, телепортируемся в дом Окетры..
И-и.. Смотрим.
Та-ак.. Окетра, ты уже тут?
О господи..
[Окетра]: А-а! Ой.. П-привет!
Э-э.. А-э.. Вы-.. Ты что.. Выходить собиралась?
Я видел бабушку Даны!
Э-эй, Окетра.. Ты что, подслушивала?
Кстати.. Чё она тут стояла-то, реально..
Привет! Как прошел первый день на новом посту?
[Окетра]: Мх, блин, Лололошка..
[Окетра]: Я не хотела подслушивать, честно!
[Окетра]: А-а, стоп, погоди.. Что ты?
[Окетра]: Ах, мх.. Блин..
[Окетра]: С-спасибо, что не стал поднимать эту тему..
[Окетра]: Но мне с-слишком стыдно..
[Окетра]: Я очень переживаю, что Дана завладеет твоим сознанием..
[Окетра]: Как, м-м.. Когда-то завладела Абди..
[Окетра]: Я вижу, как он страдает..
[Окетра]: Я наблюдаю за ним.
[Окетра]: Он, до сих пор, не может до конца освободиться от её оков..
[Окетра]: А она видит это.. И продолжает над ним издеваться!
[Окетра]: Лололошка, пообещай мне, что Дана..
[Окетра]: Не задурманит тебе голову своими.. Ядовитыми парами!
Да, да-а.. Всё нормально!
Ну, как бы, я немножко соболезную ей..
Само собой, но-о..
Не задурманит, всё нормально!
Я только твой абд, госпожа..
Не беспокойтесь.
Я не могу тебе этого обещать, Окетра..
Это не от меня зависит.
Ты просто ревнуешь.. Так, это я даже читать дальше не буду.
Я только твой абд.. Не беспокойтесь, Окетра.
[Окетра]: Ох-х!.. Я надеялась на положительный ответ..
[Окетра]: Но.. Но настолько! Кхе..
[Окетра]: Кхе-хе.. Кх! Ты меня успокоил..
[Окетра]: Абд Лололошка.
[Окетра]: Кхм.. О-ох-х!
[Окетра]: А вообще.. День был очень насыщенный.
[Окетра]: Салик мне столько всего показал, рассказал..
[Окетра]: Я столько всего могу поменять!
[Окетра]: Столько всего могу сделать!
[Окетра]: Мх.. И теперь, когда я совсем спокойна..
[Окетра]: Надо выспаться!
[Окетра]: Спокойной ночи, Лололошка!
Спокойной ночи, леди Окетра!
Классика вот эта.. Э-э.. Спокойночковая..
Спокойночковая классика!
Что ж, у Даны неплохой бэкграунд..
Но.. Она сказала, то, что..
То`Ифэтун знает только об одном Огне!
Чисто теоретически, нам остаётся найти, либо..
Ну, видимо ноль, но уже не ноль..
Либо один.. Либо два.
Я уже, честно говоря, не понимаю, сколько их..
То одиннадцать, то двенадцать, то тринадцать..
Ну, видимо, раз уж сезон называется "Тринадцать Огней", то..
Да-а, их тринадцать..
Следовательно, То`Ифэтун знает об одном Огне..
А вот о втором они.. Не знают!
И как же мы тогда его будем искать?
Как мы будем искать последний Огонь?
Я, кстати, заметил, то, что Окетра даже ничего не сказала..
Про Абди и Хануф!
Ну, кроме того, что..
Я очень переживаю, что Дана завладеет твоим сознанием..
Как когда-то завладела Абди.
Но-о.. М-м.. Типа, а они вообще вернулись?
Алё-ё! Абди.. Хануф..
О, может быть, здесь?
Ну так, на всякий случай..
Нет.. А, короче.. Раз уж мы вот у этой статуи..
Надо бы, наверное, посмотреть..
Два лазотэповых, три ауритэховых..
Восемь золотых! Ух ты-ы..
Надо бы во что-то явно вкинуть..
Это точно не ремесло.. Не думаю, что оно мне уже понадобится..
Скорее, это либо улучшение организма на дополнительную регенерацию..
Либо улучшения боя на дополнительный урон..
И сопротивление урону!
Да, наверное, улучшение боя.. Раз, два, три, четыре, пять..
Во-о, дополнительное сопротивление плюс один выросло..
По любому, ауритэховых скарабеев мы потратим на выносливость!
Где она?.. Во-от.. Пятнадцатый уровень.. Шестнадцатый..
И один, так и быть, оставим.
Также напомню, то, что я, по любому, хочу фараоновы крылья прокачать..
До двух секунд!
Потому что я осознал..
Это круто, это надо!
Но мне нужно ещё три лазотэповых скарабея..
Бо-оже! Надо срочно выполнять квесты..
Но этим мы займёмся уже потом!
На этом я действительно буду постепенно заканчивать!
Не забывайте, пожалуйста, про лайки!
Не забывайте, пожалуйста, про подписки!
Ваши маленькие нажатия.. Делают огромный удар по мотивации!
И повышают её до максимальных значений!
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей!
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И-и.. Мо-мо.. Неплохой получился танец..
Всем удачи.. Все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Дана]: Иди давай!..
[Дана]: Добывай свой скинт..
[Дана]: Как ты это сделаешь, меня не волнует.
А, вот, да.. Вот этот мне нужен.. А кон-..
Е-е-е-емать!
Вы чё, рофлите?
Вау.. Дана у нас, оказывается..
Та ещё сирота!
Осталась бабушка, да и та страдает деменцией..
Но мы же не будем жалеть золотую маску?
Она же сказала, что ей не нужна никакая жалость! Да?
Ха-тьфу!
Вот мой ответ.
Тем не менее.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы-ы..
Лицезрели деменцию!
Да-а, да.. Если вы не знали, как выглядит эта болезнь..
То предыдущая серия идеально показала и описала данный диагноз.
Ибо первые признаки деменции, это как раз..
Потеря кратковременной и долговременной памяти!
А для этой бабушки потеря памяти..
Как будто, плёвое дело.
Она забыла обо мне в процессе короткого диалога..
Три раза! Три раза забыла..
А ещё подумала, что я её покойный муж!
Ладно, короче.. Давайте сейчас ни о болезни..
Ни о родственниках Даны..
Сейчас нужно сосредоточиться..
На последних Огнях!
Скорее всего, сегодня мы узнаем все подробности..
Но перед этим.. Спать!
А-а.. Ну да.
Так, ну ладно.. Может быть, кто-нибудь здесь сидит?
Не знаю.. Хануф, Абди вернули-..
[Окетра]: Ох, Лололошка.. Доброе утро!
[Окетра]: Э, прости-прости-прости.. Я не могу сейчас поболтать!
[Окетра]: Надо бежать на работу..
[Окетра]: Срочно нужно кое-что подписать!
[Окетра]: Эм-м.. Увидимся вечером!
[Окетра]: Надеюсь..
[Окетра]: Ты только, пожалуйста, уточни сегодня у Даны..
[Окетра]: Когда вы там отправляетесь.. И куда.
[Окетра]: М-мх.. Вроде бы, всё, да..
[Окетра]: Ну всё-всё, давай.. Я побежала!
[Окетра]: Не теряйте!
А-а.. Ладно.
Т-так вот.. Я там говорил про Абди и Хануф, да?..
Они вернулись или нет?
Э-эй.. Абды!
Любимые мои друзья абды..
Господи, я вас не видел уже больше пяти серий!
Когда же вы вернётесь-то?
Так.. А ещё мне сказали..
Уточни сегодня у Даны..
Когда вы там отправляетесь.. И куда..
Как я уточню что-то у Даны..
Если я даже не знаю, как её найти?
Может быть, здесь кто-нибудь?
Всем приве-ет.. Абди.. Хануф?
Сд-.. О-о, Сдерик!
Дарова..
[Сдерик]: М? О-о, Лололошка, привет!
[Сдерик]: Я вчера виделся со своими приятелями-строителями..
[Сдерик]: И прикинь.. Они говорят..
[Сдерик]: Что очень ждут Окетру в новой должности!
[Сдерик]: Я слышал, что предыдущий советник..
[Сдерик]: Предлагал обязать жителей Нарфаниса..
[Сдерик]: Отдавать своих абдов по требованию..
[Сдерик]: Прямо на стройки!
[Сдерик]: О-ох.. Если бы эта идея была реализована, то..
[Сдерик]: Строители бы явно потеряли свою работу!
[Сдерик]: Ведь городу абды обошлись бы сильно дешевле..
[Сдерик]: Мх.. Только вот..
[Сдерик]: Я бы никогда не решился жить в доме..
[Сдерик]: Построенным людьми, которые даже не знают, что такое стройка!
[Сдерик]: Тх.. Мх..
[Сдерик]: Я думаю, что предыдущего советника..
[Сдерик]: Сместили именно из-за таких его выдумок!
[Сдерик]: Но не из-за заботы о безопасности..
[Сдерик]: А из-за недовольства богатых жителей.
[Сдерик]: Никто не захотел отдавать своих абдов, потому что..
[Сдерик]: Такая работа почти верная их смерть.
[Сдерик]: А потерянного абда жителям возмещать не собирались..
[Сдерик]: И вот прикинь, что получается, да?
[Сдерик]: Теперь, когда я какое-то время побыл абдом..
[Сдерик]: Меня это особенно сильно раздражает!
[Сдерик]: Понимаю, почему Окетра так злится на толстосумов..
[Сдерик]: Они отказываются отдавать своих абдов..
[Сдерик]: На стройки, потому что могут их потерять, да..
[Сдерик]: Но, при этом, сами обращаются с рабами так, будто они не люди..
[Сдерик]: Д-.. Да и даже не животные!
[Сдерик]: Я очень надеюсь, что при Окетре..
[Сдерик]: Ситуация начнёт меняться!
[Сдерик]: Но.. Честно говоря, я немного за неё волнуюсь, Лололошка!
[Сдерик]: Помнишь, когда Окетра только нас выкупила..
[Сдерик]: Н-ну-у.. У Буриса..
[Сдерик]: Она почти не бывала дома!
[Сдерик]: Всё время то советы.. То какие-то там у неё..
[Сдерик]: Встречи.. То открытые уроки..
[Сдерик]: Она ведь не откажется от своей работы в школах, не-е-ет!
[Сдерик]: Как она будет вообще всё это совмещать-то?!
[Сдерик]: Если она теперь будет постоянно проводить время с братством, то..
[Сдерик]: А что, если они запудрят ей голову, Лололошка?!
[Сдерик]: Они ведь могут это сделать!
Так, тихо-тихо-тихо, успокойся.. Успокойся, давай..
Э-э.. Мы верим, то, что всё будет нормально.. Окей?
Леди Окетра сама мне говорила, типа..
М-м.. Обещай мне, что Дана не запудрит тебе голову..
Раз уж Окетра просит меня не запудрить себе голову, то..
Самой себе она.. Точно этого не даст!
Вот так вот-то! Я, по крайней мере, в этом..
Вот.. М-м, ну.. На девяносто процентов уверен..
На девяносто пять!
Вот так, да..
Поэтому.. Мы не можем этого допустить!
Нужно убедить её уйти из совета!
Не-е, не.. Стоп-стоп-стоп, нет..
Да брось ты, Сдерик!
Она глава золотого совета, а не какая-нибудь там золотая маска..
Мы были с тобой в совете Мемфисатона..
Там только Хэтинтэповцы! С бумажками..
Эй, Сдерик.. Тебе нужно больше верить в нашу госпожу..
Она самый умный и образованный человек в Мисре!
И в состоянии позаботиться о себе..
Ну-у вот.. Примерно об этом я и говорил!
[Сдерик]: М-мх.. Н-ну, да, ладно.. Ты прав.
[Сдерик]: Просто, понимаешь.. Я иногда боюсь, что..
[Сдерик]: Если не участвую в чём-то..
[Сдерик]: То этого не существует!
[Сдерик]: Не знаю, откуда это у меня..
[Сдерик]: Хе-хе.. Кх! Мне нравится представлять себя..
[Сдерик]: Главным героем какой-нибудь.. Истории!
[Сдерик]: И в этой истории другие персонажи существуют..
[Сдерик]: Только когда я о них думаю!
[Сдерик]: Кхе-х.. Глупо, конечно..
[Сдерик]: Но, знаешь, так намного проще справляться..
[Сдерик]: С рутинными задачами, вообще-то! Да-а..
[Сдерик]: Иногда так надоедает готовить каждый день.. Ты не представляешь!
[Сдерик]: Потом ещё мыть посуду, чтобы потом снова готовить..
[Сдерик]: Ах! Кстати, про готовить..
[Сдерик]: Я слышал, как хлопнула дверь..
[Сдерик]: Неужели госпожа не.. Не позавтракала?
[Сдерик]: Она просто ушла?!
[Сдерик]: Кх-х.. Отнесу ей еду на работу!
О господи, Сдерик.. М-молодец!
[Сдерик]: А-а, надо срочно..
Лучший, а-а-а.. Боже!
[Сдерик]: А-а, Лололошка.. Подвинься!
Ладно..
[Сдерик]: Мх-кх.. Мх-кх.. Мх-кх..
Беги-беги! Беги..
Ну и, получается, всё..
Все ушли.. У меня была только Окетра и Сдерик..
Хотя, знаете.. Вполне реально, что сейчас найдём Абди..
Завалявшегося в маслах.. Ну-ка!
(Э-эх.. Ну ладно..)
(Я слишком в это верю..)
Зде-есь?.. Всё, на всякий случай, проверяем..
Мало ли, что-то да найдём!
На втором этаже, обязательно, тоже нужно проверить..
Мало ли, кто-то цве-точки поливает..
Привет..
[Дана]: М-м? О-ох!
[Дана]: А я-то всё думала..
[Дана]: Когда меня заметят?
[Дана]: Кхи-хи-хи.. Кх!
[Дана]: Вы все такие невинные.. Не могу!
[Дана]: Слушай.. Ты рассказывал Окетре про нашу вчерашнюю прогулку?
Э-э.. Н-не-ет!
Ничего подобного.
[Дана]: Ну вот и хорошо..
[Дана]: Кх-кхм..
[Дана]: Ох-х..
Э-э.. Что происходит?
Ты вылезти хочешь?
Ва-та-фак..
А-а..
[Дана]: М? Чего ты на меня так смотришь?
[Дана]: Как будто думал, что у меня нет семьи!
[Дана]: Кхи-хи-хи.. Кх!
[Дана]: Хотя, ты меня так боишься иногда..
[Дана]: Словно я не родилась, а вышла из ядовитой пены!
[Дана]: Мне жаль тебя, Лололошка..
[Дана]: Так жаль..
[Дана]: У тебя много близких, тобой очень легко манипулировать..
[Дана]: Как и Окетрой..
[Дана]: Вы впускаете слишком много людей..
[Дана]: В свою жизнь.
[Дана]: Окетра заткнулась и впитывала всё, что говорил Салик..
[Дана]: Стоило ему пригрозить отрезать Сдерику.. Палец!
[Дана]: Кхи-хи.. Кх! Палец!
[Дана]: Кх.. Зачем он вообще ему нужен?
[Дана]: Нам даже не пришлось отбирать у вас оружие..
[Дана]: Настолько вы слабые!
Так, чё-то подожди, стоп..
Зачем ты пришла? Реально, вот это говорить? Я не понял..
Да-а, Окетра слаба.. Но я-то не такой!
Ради высоких целей я готов на всё!
Ах, о-ой.. У меня тут запугать есть..
Очень опрометчиво бросаться такими словами в лицо человеку..
Который знает твою слабость.
А, это.. Э-это, типа, речь про.. Бабушку, да?
Ну не знаю.. Так себе запугивание, как будто..
Ох-х, Дан-Дана.. Мне тебя очень жаль..
Жаль, что ты вынуждена считать близость с другими..
Слабостью.
Сюда-а!
[Дана]: Тх! Ну конечно..
[Дана]: Чего я ещё ожидала от такого тюфяка?
[Дана]: Мх-кх..
[Дана]: Кх-х.. Кх!
[Дана]: Знаешь, парень..
[Дана]: Я самодостаточна!
[Дана]: Если мне что-то нужно.. Я это просто беру..
[Дана]: И ухожу! Ты понял меня?
[Дана]: И сегодня мне кое-что нужно..
[Дана]: Точнее.. Нам.
[Дана]: Раз уж мы отправляемся в это самоубийственное путешествие..
[Дана]: Я хочу знать, что произошло в Нахвамдисе в прошлый раз.
[Дана]: Ну давай-давай, всё.. Проваливай.
[Дана]: Я переоденусь и пойдём знакомиться с ещё одной головой.
[Дана]: С ним ты ещё не общался.. Вроде бы.
Что-о?.. Подожди, я же, вроде, со всеми общался..
Ах, не-ет! Тот самый, который, помните.. С-с..
М-м, с такой синей причёской.. Высокой..
У него ещё, прям.. Длинная-длинная высокая причёска..
Я с ним реально не общался.. Я, так понимаю, то, что речь о нём.. Да?
Так.. Я, если останусь, то чё-то произойдёт?
Эм.. Ну ладно.
Так, получается..
Кх.. Она всё ещё стоит..
Получается, надо дождаться, пока она переоденется..
И мы будем что-то обсуждать?
Этот, а-а.. Золотая маска..
Знает, что произошло в Дидинахвамдисе в предыдущий раз?
Я напомню, то, что Дидинахвамдис..
Когда-то.. Некогда, процветающий город.
Но, по итогу, с ним произошла беда..
Беда-бедственная..
И вот щас, кстати, может быть, даже узнаем все подробности..
Так, в итоге, Абди и Хануф нигде нет..
Что насчёт скарабеев, кстати?
Два лазотэповых.. Потратить, пока-что.. Никуда не хочу.
Просто не хочу..
Ну и давайте ждать.. А долго ждать?
О, я слышу.. О-о..
Мх, приоделась такая..
С клиночками своими..
Ай, да посмотри на неё!
[Дана]: Хм-хм-хм.. Кх!
[Дана]: Ты даже представить себе не можешь..
[Дана]: Чем мы сейчас будем заниматься!
[Дана]: Поверь.. Если бы был какой-то другой способ..
[Дана]: Я бы выбрала его.
А что?.. С-с этой золотой маской тяжело..
Разговаривать?..
[Дана]: Эй!..
[Дана]: А ну просыпайся!
[Неизвестный]: А-а, кх.. В-вы кто такие?
[Неизвестный]: Кто в-.. Кто вас сюда пустил, а?!
[Дана]: Ох, Расул, бога ради..
[Дана]: Хватит этого маскарада!
[Расул]: Ах! И-имена..
[Расул]: Имена.. Т-ты же знаешь..
[Расул]: Что это одно из главных правил братства!
[Расул]: Я должен буду доложить о твоём поступке..
[Расул]: На ближайшем совете!
[Дана]: М-м? То есть, подожди..
[Дана]: Ты выдашь тот факт, что ты знаешь, кто я?
[Дана]: А-ах, боже.. Снимай свою маску, Расул!
[Дана]: И давай уже нормально поговорим!
[Дана]: Мне нужна твоя помощь..
[Расул]: Мх.. Кх.. А обязательно нужно было постороннего приводить, м?
[Дана]: М-м.. Ну не такой уж он и посторонний, Расул..
[Дана]: Ты сам это знаешь!
[Расул]: Рано ещё говорить об этом.. Рано, Дана!
[Дана]: М-м? Дана?
[Дана]: О-о, ну всё.. Наконец-то отбросили формальности, да?
[Дана]: Снимай маску!
[Расул]: Мкх.. Кх, чёрт..
[Расул]: С тобой ведь по другому не получается, Дана.. Да?
[Расул]: Кх-х..
[Дана]: Кхи-хи-хи-хи.. Кх!
[Дана]: Ну вот и отлично..
[Дана]: Давай к делу, окей?
[Расул]: Мх-х.. Ну давай.
[Дана]: Нам с Лололошкой скоро плыть в Дидинахвамдис..
[Дана]: Как ты знаешь.. И я абсолютно не хочу туда отправляться..
[Дана]: Без представления о том.. Что там происходит.
[Дана]: Я хочу знать, как на Зелёном континенте появились монстры..
[Расул]: О-ох, все хотят, Дана..
[Расул]: Что.. Пришла искать моего сочувствия?
[Дана]: М-м, кха-х.. Не знала, что ты умеешь шутить, Расул!
[Расул]: М-мх.. Кх..
[Расул]: Подожди, то есть.. Ты хочешь, ч-чт.. Чтобы я..
[Дана]: Именно!..
[Дана]: Именно..
[Расул]: Н-не-е-ет.. Нет-нет-нет..
[Расул]: Ты же знаешь, что это запрещено, Дана!
[Расул]: Я не стану этим заниматься..
[Расул]: Тем более, без разрешения всего совета!
[Расул]: Я могу снять маску перед тобой, но..
[Расул]: Но не это.. Нет!
[Дана]: О-ой, да ладно тебе..
[Дана]: Все действия имеют свою цену!
[Дана]: Предсказатель..
[Дана]: Нарушение правил, просто.. Стоит чуть дороже.
[Дана]: Сколько?
[Расул]: О-ох, не-ет, нет-нет! Я твёрдо решил..
[Расул]: Есть вещи, которые нельзя купить, Дана..
[Дана]: Кха-ха-ха.. Кх!
[Дана]: И ты не в их числе, Расул!
[Расул]: Мх! Не называй меня вещью!
[Дана]: Мх, у-а-а-э.. Ох, господи..
[Дана]: Твоё представление становится скучным..
[Дана]: Мы оба знаем, что ты просто торгуешься!
[Расул]: Мх, кх..
[Расул]: За эти слова я накину тебе десять лишних золотых слитков..
[Дана]: Кхи-хи-хи.. Кх!
[Дана]: Ну вот, видишь..
[Расул]: М-м.. Мх-х..
[Расул]: Мх, Дана..
[Расул]: Ритуал, который ты просишь..
[Расул]: Е-его так просто-то и не провести!
[Расул]: Живых свидетелей тех событий не осталось..
[Расул]: Поэтому придётся обращаться к.. Тц..
[Расул]: Нестандартным астральным сущностям.
[Расул]: Для этого мне понадобится особый..
[Расул]: Окантованный скинт.
[Расул]: С окантовкой из ауритэха, если что!
[Дана]: А?.. Ты что, с ума сошел, что ли?
[Расул]: Ну-у.. Только так!
[Дана]: Мх.. Ладно..
[Дана]: Достанем мы тебе твой ауритэх..
[Дана]: У нас есть перчатки Монту.
[Дана]: Но.. Но скинт!
[Дана]: Скинт?! Где я тебе его достану-то?
[Расул]: Не смей, Дана.. Это то, что требуется для ритуала..
[Расул]: Это даже не часть моей оплаты!
[Расул]: В качестве платы я хочу сорок золотых слитков..
[Расул]: Светоцвет и лунный камень!
[Расул]: Кхе!
[Дана]: Ах ты.. Мх..
[Дана]: Что ещё? Может быть, нам ещё торт тебе испечь, а?
[Расул]: О-о.. Точно!
[Расул]: И торт!
[Расул]: Со сливками и шоколадным бисквитом!
[Расул]: Кхе-хе-хе..
[Дана]: Ах ты ж!
[Расул]: Мх-х.. Я так понял, что вы уже очень скоро отправляетесь.. Да?
[Расул]: Как жаль, что время уходит..
[Расул]: А ты торчишь здесь за бессмысленной болтовнёй!
[Дана]: Мх.. Ладно, пойдём!
[Дана]: Ещё пары минут я не выдержу с этим ханзиром.
Пока, Расул..
[Дана]: За мной!
Знаем его имя теперь, кстати..
[Дана]: Мх-х.. Как же он бесит, а!
[Дана]: Ох, ладно..
[Дана]: Хорошо, что у тебя есть перчатки Монту, да?
[Дана]: И ауритэх для тебя.. Не проблема!
[Дана]: Но вот скинт.. Хм-м..
[Дана]: Где мы найдём столько скинта..
[Дана]: За такой короткий срок?
А-а, а-э..
Скинт, это же.. Получается, вот эти кристаллы..
Которые у меня в измерении Prunus, да?
А, ну вот, кстати!
В моём карманном измерении его куча!
Надо только придумать, как добыть..
Дана, мы могли бы украсть скинт из спальни Окетры..
Ты же не только убивать, но и.. Воровать умеешь?.. Верно?
Не-е, не-не-не-не-не..
Хотя, в то же время.. Рассказывать об измерении..
Хм-м-м-м..
Воровать у Окетры, либо измерение..
А разве твой любовник не торгует самыми большими редкостями Мисра?
Это, если что, речь про Буриса..
Неужели у него нет в ассортименте скинта, а?
Я думаю, то, что, на самом деле, у меня есть стойкое желание..
Попробовать показать ей Prunus!
Я.. Я же могу, да?
В моём карманном измерении его куча..
[Дана]: Да ладно?
[Дана]: Поверить не могу, что ты оказался полезен!
[Дана]: А-а.. Хорошо, и-и..
[Дана]: Что там нужно сказать, чтобы туда попасть?
[Дана]: Ты должен меня туда пригласить!
[Дана]: Мысленно или нет..
[Дана]: Не-мироходцы не могут попадать в карманные измерения..
[Дана]: Только по своему желанию.
[Дана]: Так работает сангвимантия..
[Дана]: Я не расскажу тебе, откуда я это знаю.
[Дана]: Ну-у?
Ещё чего.. Я тебя туда не пущу!
Хорошо.. Если из братства только ты можешь туда попасть..
То-о.. Наверное, можно.. Да?
Тебе нужно сказать Prunus.
Слу-ушай.. А ведь это реально правда!
Я же могу просто сам сходить за скинтом.. В чём проблема?
Ещё чего, Дана.. Я тебя туда не пущу!
[Дана]: О-о, ясно..
Э-э..
[Дана]: Знаешь, для человека, доказывавшего мне..
[Дана]: Что сближаться с людьми, это хорошо..
[Дана]: Ты поступаешь, как-то.. Непоследовательно, что ли!
[Дана]: Иди давай.. Добывай свой скинт!
[Дана]: Как ты это сделаешь, меня не волнует.
[Дана]: У тебя целый арсенал Огней..
[Дана]: Может быть, хоть какой-то да поможет?
[Дана]: А я пока займусь остальными требованиями..
[Дана]: Требованиями этого придурка!
[Дана]: Встретимся здесь же.
Я вот н-не знаю..
Мне кажется, что это наоборот хорошо, что я не рассказал ей..
Ну, потому что, как минимум, там Огонь лежит!
Я не могу доверять Дане до конца..
Ну да, типа, прикольно.. Она там раскрывается и всё такое..
Очень колоритный персонаж получается.. За несколько серий.
Но-о.. Нет! Нет-нет-нет..
Только не Prunus!
Вот вы, кстати, иногда спрашиваете меня..
Почему я всем рассказываю о Prunus`е?
(Не всем.. Всё!)
Дана, это тот персонаж..
Которому я, правда, не хочу.
Так, ну а я, наверное, тогда прописываю Prunus..
Ага..
И я напомню, то, что нам не просто скинт нужен..
А какой-то.. Другой скинт..
Я не помню даже, как он называ-..
Е-мать..
А, во, да.. Вот этот мне нужен.. Окантованный скинт..
Окантованный скинт не встречается в мире..
Он создаётся в результате ковки..
Четырёх слитков и четырёх самородков ауритэха..
Мне нужно четыре слитка ауритэха..
Четыре самородка ауритэха..
И-и.. Перчатки Монту.
А-а.. И огранённый скинт, который вот этот, да?..
Е-е-е-мать!
Вы чё, рофлите?
Охренеть, это очень дорого!
Кха-ха.. Кх! Окантованный скинт..
Я реально думал, то, что огранённый скинт, это самое дорогое..
Ну ладно.. Какой-то там дикий ритуал..
Зачем этот ритуал нужен?
Неужели этот ритуал поможет увидеть прошлое Зелёного континента?
Так.. Ну, допустим, Молот Монту..
Может быть, с помощью него я могу добыть?
А, может быть.. С помощью каменной кирки?
Нет, с помощью каменной, конечно, не могу..
Ну, допустим, Молот Монту..
Сю-юда-.. О-о май гад!
Кхе-хе-хе.. Кх!
О-ой, стоп! Кхи, ё-моё..
Кх.. Я ж тут щас всё поломаю! Сто-оп..
Так, мне дали крупицу скинта..
Это, конечно, прикольно..
Спустя кучу времени я наконец-то могу это добывать..
Но!.. Мне нужны прям полноценные кристаллы скинта..
Чтобы я смог сделать огранённый!
А также нужна звезда незера..
Я помню, то, что, по-моему, её где-то, у кого-то можно купить..
Так что, мы это попробуем найти..
Та-ак, значит, Молот Монту вот так вот-то..
Опять крупицу дали.. Блин, мало..
Давайте очистим инвентарь, всякого говна у меня чё-то навалилось..
Всё-ё.. И начинается!
Вот это.. Ой, нет так.. Вот это..
Во-от это..
И-и всё!
Дамы и господа, мне остаётся только..
Где-то найти звезду незера!
Кха-ха.. Кх!
А как я это сделаю-то, господи?!
Это же просто невозможно!
Не, я.. Я понимаю, то, что у меня есть деньги..
То есть, утенов достаточно, чтобы где-то найти..
И где-то купить.. Я такое припоминаю.
А ещё посмотрите.. Как чисто здесь стало!
Так много кристаллов было и теперь, прям..
Тц, а-ах.. Чистота-а!
Пишем Malus.. Даны здесь нет..
И вопро-ос.. Звезда незера..
Все-е-ем привет, ребята!
У тебя-то продаётся что-нибудь подобное?..
Повар.. нет, ну, ладно.. У повара, конечно, нет..
Буриса.. Здесь тоже нет..
Портной.. Это явно не то, что мне надо..
О-о, кузнец!
Вот у кузнеца звезда незера, как будто..
М-м, нет, не может..
Вообще, наверное, кстати.. Какой-то чародей!
В порту нара был чародей..
Но я не помню, была ли у него звезда незера..
Слушайте, если мне нужно самому убить визера..
То это уже какая-то проблема!
Это три черепа, это четыре песка..
Это телепортация в ад!
Я не думаю, то, что здесь это учитывалось.
Поэтому надеемся на то, что я прав..
З-здрасте..
Торговать.. Давай-давай-давай-давай..
Не-ет.. Ну, бляха-муха!
Здесь есть кристалл энда..
Не-е-ет! Почему тут нет звезды?
Кх-х.. А ещё так медленно листается..
Здрасте.. Продавец безделушек..
Кх! Не-ет, тоже нет..
Кх, бога ради!
Бо-ога ради, кто-нибудь из вас!..
Мало того, что мне нужно просто это где-то найти..
Мне же ещё и нужно скрафтить!
А я, до сих пор, не понял, как это делается..
А-а мне же ещё нужны, получается, эти.. Ауритэховые слитки..
Я не даром добывал! Э?..
[Фарах]: Кх-кх..
Ва-та-фак?..
[Фарах]: Кх.. Абд Лололошка!
[Фарах]: Ох-кх.. Кх-кхм..
[Фарах]: Кх.. Я.. Мх.. П-прошу простить..
[Фарах]: Меня за задержку..
[Фарах]: Мх.. Последние дни были сильные ветра и всё такое..
[Фарах]: У меня были проблемы с тем, чтобы добраться сюда..
[Фарах]: Кристальная шахта заработала, если что!
[Фарах]: И ещё, я сказать хотел..
[Фарах]: Э.. Спасибо, что..
[Фарах]: Тогда встряхнули меня.
[Фарах]: С момента, как я стал сотрудничать с госпожой Даной, я..
[Фарах]: Действительно, слишком.. Расслабился..
[Фарах]: Когда за твоей спиной стоит такая сила..
[Фарах]: Понимаешь, что можешь позволить себе..
[Фарах]: М-м.. Вообще ничего не делать.
[Фарах]: А ведь я-то, на самом деле, очень хорош в своём деле!
[Фарах]: Это да-а, это правда..
[Фарах]: Э, хм.. Да разве найдёшь во всём Мисре..
[Фарах]: Коменданта лучше, чем я, ну.. Подумайте сами-то!
Кхе-хе.. Кх.. Фарах..
Э.. Зариф.
Кха-ха-ха-ха! Кх.. Кха-ха-ха.. Кх!
Не-ет, конечно, Фарах..
В Мисре не так уж много комендантов..
Но ты из них лучший!
Меньше самолюбования, больше работы!
Блин, Зариф это прикольно звучит.. Знаете, прям..
Стёбно! Л-ладно, давай реально.. Зариф.
[Фарах]: Мх.. Так у него люди-то..
[Фарах]: Они заряжены на работу.. Сами!
[Фарах]: Ну ничего-ничего.. Я обойду его!
[Фарах]: Я обойду.. По все-ем показателям обойду!
[Фарах]: Кха-х.. Мх..
Разблокирована новая.. Что там было?
Разблокирована новая область на карте мореплавания?
А-а-а.. Я теперь могу на ту самую кристальную шахту плавать?
Да ла-а-адно!
А зачем она мне нужна?..
О-о.. И кстати, помните?..
В са-а-амо, самом-самом-самом начале серии..
Э-э.. Семьдесят четвёртой..
Э, когда Дана и Фарах выходят..
Мне буквально одной секундой..
Успевает написаться то, что..
Шахтёрские острова.. Прокачаны!
Или что-то подобное..
Буквально одна секунда показывает этот текст..
И-и.. По итогу, смотрите, что происходит..
Шахтёрские острова.. Та-да-ам!
Спелеология - максимальный уровень!
На шахтёрских островах, получается..
Добывается не так уж и много..
То есть, золото там.. Лазурит..
Но даже алмазов нет!
Вот те на-то..
А-а, только вопрос.. Как мне мореплаванием воспользоваться?
Хеллоу.. Здравствуйте.. Опа, привет..
То есть, я могу нажать.. И-и..
И реально куда-то поплыть!
Круто!
Порт заблокирован.. Храмовый архипелаг..
Гезира.. Лазотэповая бухта..
Во! Кристаллический остров..
Причём, бесплатно!
На зелёный континент я не могу плыть..
Нарфанис, это я здесь..
Ну, короче, понятно.. Да-а, это.. Это всё прикольно..
Я могу реально плавать и так далее.. Но погоди-погоди..
Мне нужно найти звезду незера!
А-а..
Подожди, что?!
Не-е-е, не-не-не.. Погоди..
Я не помню, чтобы у тебя это продавалось!
Типа.. Я бы сразу сюда пришел!
Это ж бред како-..
Ах-х, погоди, у тебя большая книга Алкагестии продаётся!..
А вы же знаете, что с большой книгой Алкагестии можно..
Всякое сделать.. Смотрите..
Большая книга Алкагестии плюс звезда незера..
Две звезды незера!
И так далее, и тому подобное..
Да, знаешь.. Я, наверное, куплю у тебя и книгу..
Ну и, получается, саму звезду!
Сенкью, вери мач!
Верстак создаём..
Ставим.. Звезду незера обкладываем.. И-и..
Та-да-ам! Огранённый скинт..
Теперь напомните мне.. Как это делается?
Нам нужно четыре слитка ауритэха..
И четыре.. Самородка ауритэха!
Собственно, у меня прямо сейчас четыре слитка есть..
Это создаётся при помощи.. Моей левой руки..
Она у меня магическая, напоминаю!
Создаётся ауритэховый самородок..
И-и.. Как потом?
Раз, два, три, четыре..
Потом огранённый скинт..
Четыре слитка..
И просто нажать.. да?
О господи.. Сюда-а-а!
Окантованный скинт!
Ес-с-с!
По итогу, у меня задание-то выполнено?
Взятка для предсказателя..
Ожидание сдачи персонажу..
Мне нужно как-то добыть скинт в моём измерении..
А потом ещё и сделать ему огранку!
Без этого не получится провести..
Таинственный ритуал от Расула.
Ну-у, в общем-то, я всё сделал..
Э-э.. Мне сюда?
Дана?.. Даны нигде нет..
Так, подожди.. А, может быть, мне нужно про-..
Просто зайти.. Ага, понятно..
[Дана]: Ну-у?
[Дана]: Добыл?
Да-а, добыл..
[Дана]: М-м, какой молодец!
[Дана]: Честно говоря, я сомневалась..
[Дана]: Что ты сможешь справиться сам.
[Дана]: Теперь тебе осталось только найти тот камень с цветком..
[Дана]: И можем идти.
[Дана]: М-м-м.. Хм..
[Дана]: А ты что думал?..
[Дана]: Я достану сорок слитков золота и всё остальное тоже?
[Дана]: Я могла бы это сделать..
[Дана]: Но раз уж мы вынуждены сотрудничать..
[Дана]: То и задачи делим пополам!
[Дана]: Давай-давай, времени мало..
[Дана]: Меньше болтовни, больше дела!
[Дана]: Я тебя здесь подожду..
Что-о?! Ты чё, сёрьезно? Я.. Ты знаешь..
Я единственный, кто мог это сделать!
Я буквально сделал всю грязную работу!
И дай угадаю, ты щас исчезнешь..
А, не-е.. Не исчезает..
Что мне нужно сделать?!
Какой ещё цветок? Какой ещё камень?
Это издевательство какое-то!
Похоже, Дана очень обиделась, что я не пустил её в свой измерение..
И теперь пытается на мне отыграться.
Надеюсь, моё решение не пускать её было верным.
Я должен добыть лунный камень и светоцвет.
Ну понятно.. Да-а, окей..
На самом деле, я уверен, то, что я сделал всё хорошо..
Ну, типа.. Хорошо, что я её не пустил..
Да-а, мы бы получили этот камень..
Но, возможно, потом была бы жопа!
Вот оно.. Лунный камень..
Не крафтится.. Но, при этом, я точно знаю..
То, что его можно купить!
Его точно можно купить на внешнем рынке..
Так, а также мне понадобится.. Светоцвет?..
Который.. Это?
Не-ет.. А, вот он.. Светоцвет..
Крафта у него никакого нет, но.. Ах-х!
Я по-онял.. Его просто нужно найти, да?
Не даром здесь очень много всего растёт..
И, например, это у нас что?..
Э, господи.. Э-э.. Горчица?
Серьёзно?
Пионы.. Райская птица..
Желтый гибискус..
Не-ет, светоцвета пока не вижу..
(Может быть, мой план полное говно..)
В любом случае, вот тот самый лунный камень..
Который продаётся у ювелира..
Найс, приобретаем!
И теперь остаётся найти светоцвет..
Это дельфиниум.. Морская горчица, опять..
Да что ж такое-то..
Долбаная горчица!
Я почему-то мега супер сильно уверен..
То, что подобное растёт на-а..
Ну, не знаю, каком-то балконе..
На какой-то клумбе!
Чёрт, тут так много цветов..
Правда, они каждый раз разные!
Ах-х!
О боже..
Это точн-.. Да! Да-а, чёрт возьми!
Светоцветик мой любименький..
Так я и думал, что просто гуляя по городу..
Можно обнаружить!
Взятка для предсказателя..
Ожидание сдачи персонажу.
Ну, по сути, я так понимаю.. Должен всё это кинуть.. Тебе, да?
Во-от.. Ну-ка..
Н-нет?.. А как..
[Дана]: Ну?.. Надеюсь, ты раздобыл?
Да-а.. Всё у меня.
Обновление: Взятка для предсказателя..
Выполнено, галочка..
О-о-о, наконец-то, господи!
Наконе-.. Это такой сложный квест был, на самом деле!
По всему городу походить..
[Дана]: Эй, а это обязательно?
[Расул]: Кх-х!
[Расул]: Кх.. Господи..
[Расул]: Дана! Храни Кнефмтити твою душу..
[Расул]: Зачем же так пугать-то, а?
[Расул]: Я подумал, что это кто-то другой из братства..
[Расул]: Кх.. А я-то без маски!
[Дана]: Ох-х, Расул!..
[Дана]: Нет ни одного человека..
[Дана]: Кто не знал бы, что ты - это ты!
[Дана]: Этот маскарад мне уже так надоел! Бога ради..
[Расул]: Ну-ну.. Если бы ты и Бурис..
[Расул]: Не подрывали основы нашего общества..
[Расул]: Нам бы удалось сохранить анонимность!
[Дана]: У-а-а-э.. Да-а, да-да..
[Дана]: Мы всё принесли.. Ты готов к ритуалу?
[Расул]: М-мх.. Хм..
[Расул]: Ну-у.. Почти!
[Расул]: Вот только скажи мне..
[Расул]: Неужели, вы реально добыли..
[Расул]: Окантованный скинт?!
[Дана]: Да.
[Расул]: Ах-х! Да ну..
[Расул]: Да разве ж это вообще возможно?!
[Расул]: Последний такой кристалл..
[Расул]: Мой дед видел!
[Дана]: Мх, ну да, ну да.. Молодец твой дед..
[Дана]: Знаешь.. Я такие поделки в свободное время мастерю.
[Дана]: Ну-у?
[Расул]: Мх..
[Расул]: Ладно-ладно.. Давайте его сюда..
[Расул]: Я всё приготовлю и мы начнём.
Э-э, ладно..
Окантованный скинт.. Вот..
А-а, дорогая штука, я так понимаю..
[Расул]: О-ох!
[Расул]: Поверить не могу..
[Расул]: Боже, он же настоящий!
[Расул]: Кх-х..
[Дана]: Ну-у.. Так мы начинаем?
[Расул]: Не-е, не-не-не-не.. Моя плата!
Хм.. Всё помнит, всё помнит..
Сколько там.. Сорок слитков..
А-а.. И ещё, получается, лунный камень..
А, ну да.. Лунный камень..
И-и, зачем-то, не знаю.. Светоцвет.
Возьмите..
[Расул]: Мгм.. Хорошо.
И что.. Что щас будет-то? Что щас будет?!
Господи, что это за ритуал?..
М-мн.. Самое главное, никто ничего не объяснил!
Просто, э-э..
Ритуал, который позволит узнать лучше.. Про Дидинахвамдис..
Какие-то.. Ритуальные штуки такие.. Страшные!
С лицами прям..
Та-ак..
Допустим..
[Дана]: Ну-у?.. Дальше-то что?
[Расул]: Ох, Дана.. Да не торопи меня..
[Расул]: Что-то тут не так.
[Дана]: Мх, кх..
[Дана]: Ты что, издеваешься надо мной, а?
[Дана]: У нас нет времени на то, чтобы что-то пошло не так!
[Расул]: Да госп-.. Я понимаю, я понимаю! Но..
[Расул]: Но это запрещённый ритуал!
[Расул]: Который я никогда не провожу..
[Расул]: Мх, сейчас..
[Расул]: Мх-х.. Так, кх..
[Расул]: Сейчас.. Сейчас-сейчас, подожди..
[Расул]: Господи..
[Расул]: Мх-х.. Я клянусь тебе, я всё сделал правильно!
[Расул]: Тут так написано!
[Расул]: Видимо, расстановке нужно время, чтобы напитаться энергией..
[Дана]: Господи! Ну и сколько нужно времени?
[Расул]: Хм-м.. Я могу добавить парочку кристаллов..
[Расул]: Это усилит астральное поле..
[Расул]: Но, вообще.. Думаю, не меньше шести часов..
[Расул]: Больше.. Больше тоже вряд ли.. Поэтому..
[Расул]: Да ничего я не могу с этим сделать, Дана! Ничего!
[Расул]: Да я даже готов использовать свои кристаллы..
[Расул]: А ты сама знаешь.. Настоящих кристаллов..
[Расул]: Почти не осталось в Мисре!
[Дана]: Хм-м! хм-хм..
[Дана]: Ну, знаешь ли.. Один ретивый абд..
[Дана]: Эту проблему уже решил!
[Расул]: А-э.. Ты значит, да?
[Дана]: Ну ладно-ладно, всё-всё-всё..
[Дана]: Придём через шесть часов, так и быть!
[Дана]: Лололошка, за мной.
Ладно..
Что это блин за ритуал?! Мне очень интересно узнать..
Учитывая, что ему нужна такая огромная энергия! Понимаете?
Та-ак.. Э?..
Дана?.. Э, Дана!
Кх, подожди.. Типа, мы-ы..
Просто должны прийти сюда через шесть часов?
А-а, типа, там.. Пока?..
Чао, как обычно.. Нет?
Что-то мне подсказывает, что..
Должно произойти что-то невероятно масштабное!
Потому что, если это запрещённый ритуал..
Если там используется что-то подобное, в виде..
Огромного сгустка энергии..
С Мисром.. И с этим городом..
Э-э.. Случится.
Какая-то жопа! Ставлю на это.
Но ставлю немного! То есть..
Я уверен в этом, примерно, ну.. На шестьдесят процентов.
А вот что за жопа может произойти..
Да и вообще, что это за ритуал..
Мы узнаем уже в следующей серии!
Ох-х, ну, я уверен.. Ждёт что-то невероятное!
Впервые за все сезоны мы добыли столько скинта..
Из нашего измерения!
Надеюсь, то, что вам нравится эта серия..
Надеюсь, то, что вам нравится, как развивается сюжет!
Не забывайте, пожалуйста, ставить лайки!
И обязательно.. Подписываться!
Совсем недавно на нашем канале стукнуло десять миллионов подписчиков..
И, как вы понимаете.. Дальше - больше!
И это "Дальше - больше", мы, как создатели..
Ясен пень, пытаемся продвигать..
Но, в то же время, мы надеемся и на вас!
На ваши маленькие нажатия в виде лайков и подписок!
Поэтому, пожалуйста, не игнорируйте эту фразу..
Умоляю вас!
Ну а если вы здесь впервые, то вы можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
Какой-то ритуал и даже книга Алкогестии..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Расул]: Откройся мне..
[Расул]: Завеса тайн!
[Расул]: Мади!
[Расул]: Шамс!
[Расул]: Юхриб!
О-о.. Господи!
[Расул]: Смотрите же в кристалл!
Боже мой, что происходит?!
О-о!..
Окетра? Что это тако-..
[Окетра]: Мх.. А? Ой, Лололошка?..
Я видел..
Окетра, я видел!
О-ой, ой-ой..
Запрещённый ритуал с использованием окантованного скинта!..
Друзья, сегодня нас ждёт нечто поистине масштабное!
И повторяюсь.. Запрещённое!
Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы-ы..
Создали запрещённый скинт!
(Или окантованный?..)
(Ну, не важно!)
Короче, предмет, который позволит провести..
Как раз-таки, запрещённый ритуал!
Ага.. Всё-таки, магия в этом мире более чем существует..
Напомню, запрещённый ритуал проводится по желанию Даны..
И под присмотром золотой маски по имени Расул!
А вот, что делает данный ритуал..
Увы.. Непонятно!
Надеюсь, сегодня узнаем.
Я помню, что Дана, опять же, при помощи этого ритуала..
Хотела узнать какую-то "всю правду" про Зелёный континент..
Типа.. Как там появились монстры?
Ну-у.. Посмотрим, может быть, даже получится..
Даже непонятно, что ж такого там запрещённого..
Так, на всякий случай, выходим сюда..
Окетра?.. Сдерик?
Не открывается, понятно..
Проверяем кухню, кладовки..
Абди, Хануф.. Кто-нибудь?
Бога ради..
Так, ну ладно.. Я, в целом, понял, то, что мне нужно встретиться с Даной..
Э-э..
Стоп.. Ах-х!
Ты погляди, кто это..
Стоп, а это.. Е-мать!
Что-о?!
Бурис и Альмухариб?
Ладно, это.. Это уже какая-то необычная встреча..
Привет?..
[Бурис]: А-а, я ж говорю вам, высокий амар..
[Бурис]: Ну закончились они у меня.. Закончились!
[Бурис]: М-мх, хара, Альмухариб, ну..
[Бурис]: Они водятся только в оазисах в пустыне!
[Бурис]: Не-ет, нет.. Точно нет!
[Бурис]: Я что, по-твоему, странствующий рыбак, что ли?
[Бурис]: О-о.. Лололошка!
[Бурис]: Слушай, прости, дружище.. Я, как видишь.. На работе!
[Бурис]: Не поболтаем..
[Альмухариб]: М-м?.. О-о..
[Альмухариб]: Маленький абд, рассказывающий небылицы..
[Альмухариб]: Хм-м..
[Бурис]: Кх-кхм.. Лололошка..
[Бурис]: Н-ни за что!..
[Альмухариб]: Хочешь ли ты выполнить персональное поручение..
[Альмухариб]: От высокого амара Фараона?
Э-э-э.. Так, а вообщ-.. Э-э..
Да-а.. Наве-.. Не-..
Просто мне.. Кха, мне Бурис такой "нет-нет" кивает..
Но я хочу написать "да"..
[Альмухариб]: Хм-м.. Мудрое решение, маленький абд..
[Альмухариб]: Ты отправишься на поиски оазиса в пустыне!
[Альмухариб]: Мне нужен голубой лобстер..
[Альмухариб]: Сегодня посвящение у моего лучшего ученика.
[Альмухариб]: А для ритуала необходима..
[Альмухариб]: Кровь голубого лобстера!
[Альмухариб]: Бурис же считает, что это лишнее..
[Альмухариб]: Он не понимает, что традиции.. Необходимо сохранять!
[Альмухариб]: Хм-м.. Абд - тебе..
[Альмухариб]: Ты - в Фараоновы бараки.
[Альмухариб]: До заката.
[Альмухариб]: Тебе всё ясно?
[Бурис]: Мх-х..
[Бурис]: Э, д-да.. Есть!
[Альмухариб]: То-то же..
[Альмухариб]: Я пошел..
П-прости, Бурис.. Я..
Я просто хотел узнать, что будет..
[Бурис]: Ну что ж такое-то..
[Бурис]: Ну вот надо было, а? Хара тебе в рот..
[Бурис]: Стою тут, гримасы ему строю, чтобы отказался..
[Бурис]: Но не-ет..
[Бурис]: "Я Лололошка.. Я хочу помочь большому и страшному амару"..
[Бурис]: "С его бредовыми идеями!"..
[Бурис]: Кха-ха-ха.. Кх! Вот хара-то, а..
[Бурис]: Ладно-ладно, не парься..
[Бурис]: Этих лобстеров полно в оазисах..
[Бурис]: Там.. Особые водоросли..
[Бурис]: Ими питаются пресноводные рачки..
[Бурис]: А лобстеры питаются и водорослями..
[Бурис]: И рачками!
[Бурис]: Но я туда не полезу, не..
[Бурис]: Я капитан, а не рыбак.
[Бурис]: Сам понимаешь, дела.. Всякое такое..
[Бурис]: Да и вдобавок, мы..
[Бурис]: С Даной что-то давненько не виделись..
[Бурис]: Она всё время с тобой теперь..
О-о!
[Бурис]: Эх-х..
[Дана]: Мх-х.. Мх-хм-хм-хм! хм-хм..
А-а.. Чувак..
Это Дана..
[Дана]: Мх-х.. Опа-а!
[Бурис]: А-а?.. Дана!
[Дана]: Хм.. Сегодня приходи вечером.. Ко мне.
[Бурис]: Ох-кх.. Ну зачем.. Мх-х..
[Бурис]: Хара, я..
[Дана]: Кхи-хи-хи-хи.. Кх!
[Дана]: А тебя-то где носит?
[Дана]: Ханзирья башка..
[Дана]: Я стою.. Жду тебя, как дура!
[Дана]: А ты тут с Бурисом ошиваешься, серьёзно?
[Бурис]: Эй-хей.. Даночка..
[Бурис]: Давайте вы разборки будете-..
[Дана]: Что?!
[Дана]: Мх-х.. А ну-ка, тихо тут!
[Бурис]: М.. Кх-кхм..
[Бурис]: Э-мгм.. Хара..
[Бурис]: Хорошо, хорошо..
[Дана]: То-то же.
[Дана]: Быстро со мной!
А чё, я же шел, как раз.. Бога ради!
Я ещё и согласился на какого-то лобстера!
Кх.. Долбаный синий лобстер! Что это вообще такое?!
Бурис, потом поболтаем!
А-э.. Ага..
Хорошо.. Кха-ха!.. Кх..
О-опа-па!..
[Расул]: М-м-м-м..
Е-ма-ать..
[Расул]: Не очень-то вы расторопные!..
[Дана]: Ой, не начинай..
[Дана]: Просто, тут кое-кто!..
[Расул]: Да-.. Тихо-тихо..
[Расул]: Мне так даже лучше..
[Расул]: Кристаллы успели хорошо зарядиться..
[Расул]: Энергией скинта.
[Расул]: Давайте побыстрее со всем этим закончим.. Хорошо?
[Дана]: Кх-кхм.. Ну, будь по-твоему.
Так, а мне что.. Сесть надо?
Что.. Что мне надо сделать?
Давайте побыстрее закончим с этим, хорошо?.. Э..
Давай?.. Что мне сделать надо?
О-о.. Сел!
[Расул]: М-м-м-м..
[Расул]: Да внемлет же мне прошлое, что лежит за гранью..
[Расул]: Откройся мне, завеса тайн!
[Расул]: Мади!..
[Расул]: Шамс!..
[Расул]: Юхриб!
О-о.. Господи!
[Расул]: Смотрите же в кристалл!
Ема-а-а..
[Расул]: Узрите прошлое!
А-а-а!..
[Расул]: Узрите момент падения!
Боже мой, что происходит?!
Ах.. Смотри, это золотые маски..
Но какие золотые маски-.. А-э.. Видимо, это уже неважно..
Ема-а, это же статуя!..
Это.. Это статуя Селиасэт!
Огромная статуя Селиасэт!..
Ох-ре-неть..
А-а..
Это.. Это один большой афиг!..
Ч-чт.. О-о-о..
Ага-ага..
И после этого что-то произошло со временем.. Да?
Да, но.. Из-за этого ты ещё не понимаешь..
Чт-.. Е-мать!
Не понимаешь, откуда появились монстры, хотел сказать!
Кха-ха!.. Что за нахрен?!
О-бал-д-..
-деть..
Шок..
Это был шок сейчас..
[Расул]: Ах.. П-получилось!
[Расул]: Оно получилось!
[Расул]: Эй.. Ты чего так смотришь..
[Расул]: Будто настоящего То`Ифэтуна увидела?
[Расул]: Эй, вы-ы.. Что вы там видели?
[Дана]: Мх-кх.. Кх-х!
[Дана]: Не твоё.. Н-не твоё дело!
[Дана]: Кх-кх-кх-кх..
А-а..
А-э, чел..
[Расул]: Эй, парень..
[Расул]: Что вы там видели?
Дану в нижнем белье.
Т-ха! Кх..
А-э.. Мы видели, что ваше братство виновно в падении Нахвамдиса.
Мы видели, как огромные полчища монстров..
Вырываются из тел То`Ифэтунцев..
Осквернивших солнце Селиасэт.
То есть, п-погоди, погоди..
Это, получается..
Кара Селиасэт?
Она, видимо, была настолько в гневе с того, что её..
Солнце между рогов трогали..
Точнее, даже не то, что трогали, а-а..
Уронили!..
Что она сделала вот это..
Хотя, может быть, конечно, это и не кара..
Может быть, это солнце удерживало.. Проклятие какое-то..
Но, получается..
Э-э.. Ваше братство виновно в падении Нахвамдиса..
Величайшего города.
[Расул]: Мх-х.. Чёрт.
[Расул]: Я давно подозревал что-то подобное..
[Расул]: Не просто так ритуалы заглядывания в прошлое запрещены..
[Расул]: Эм-м.. Даже не знаю, что тебе сказать..
[Расул]: Если бы существовало мирное решение..
[Расул]: Боги бы уже давно его предложили.
[Расул]: Я не отступлюсь от целей братства..
[Расул]: С тех пор многое изменилось.
[Расул]: Хотя.. Немного нечестно такое скрывать..
[Расул]: Выставляя богов виноватыми во всех бедах.
[Расул]: Но ничего.. Братство, хотя бы, движется к цели!
[Расул]: А ты-то чего тут стоишь?
[Расул]: Я бы, на твоём месте, Дану догнал..
[Расул]: Или у тебя какие-то вопросы ко мне?
А-а, наверное, кстати!
Нет, вопросов нет, спасибо за помощь.
Зачем в ритуале используется скинт?
Почему даже после того, как ты узнал..
Что это братство виновно в страданиях Мисра..
Ты продолжаешь быть на стороне То`Ифэтуна?
В целом, третье понятно.. Потому что все уже давным-давно фанатики..
Зачем в ритуале используется скинт?
[Расул]: А-а? Подожди, ты что, серьёзно?
[Расул]: Ты же мироходец.. Должен знать!
[Расул]: А-а, погоди.. Или ты продолжаешь делать вид..
[Расул]: Что у тебя амнезия? Тх!
[Расул]: Я не мироходец, абд.. Мне мало что известно.
[Расул]: Мх.. Кх, кх-ох!
[Расул]: Ох господи..
[Расул]: Но раз уж ты не торопишься за Даной..
[Расул]: Могу и рассказать.. Пока тут убираюсь.
[Расул]: Скинт - это кристаллизованная в пустоте..
[Расул]: Ох-х.. Энергия межмирового перехода.
[Расул]: Некоторые мироходцы научились собирать эти кристаллы..
[Расул]: И продают их в различных мирах..
[Расул]: Как дорогие безделушки.
[Расул]: В Мисре, как раз-тики..
[Расул]: Скинт появился именно так.
[Расул]: Мх.. Отличный, кх-х..
[Расул]: Способ заработка-то, если так подумать.. Да?
[Расул]: Не знаю, кто там придумал его добывать..
[Расул]: Может быть, э, даже.. В каких-то мирах это основная валюта..
[Расул]: А, стоп, подожди.. Ты вообще о другом спрашивал, да?
[Расул]: Короче.. Э-э, вот эта энергия скинта..
[Расул]: Высвобождается с помощью резонанса с другими кристаллами..
[Расул]: Ну-у.. По крайней мере, с теми, которые добывали в Фараоновом проливе..
[Расул]: Я же использую эту энергию..
[Расул]: Для сотворения своих.. Заклинаний.
[Расул]: Даже не смотря на то..
[Расул]: Что у меня очень слабые магические способности.
[Расул]: Как мне рассказывал один мироходец..
[Расул]: В Мисре почти нет своей магии.
[Расул]: И вообще, знаешь.. Что-то я заболтался уже..
[Расул]: Иди-ка, а.. Кхе..
[Расул]: Приятно иногда поделиться знаниями с тем..
[Расул]: Кто готов слушать, но-о.. Всё-таки..
[Расул]: Если братья узнают, что я тут с тобой дружеские беседы вожу..
[Расул]: О-ох, ох-ох..
[Расул]: М-мда.. Хорошо, что никого нет..
[Расул]: Мх-кх..
[Расул]: Не сносить мне моей золотой головы.
[Расул]: Давай-давай.. Иди отсюда.
Э-э.. Ладно.
Пока!.. Всего доброго..
О-о..
Мгм.. О-о, блин..
Надо бы успеть найти этого лобстера..
Скоро же закат!
А-а.. Интересно, где мне искать оазис?
Не буду же я бегать, как дурак, по пустыне?
Надо.. Спросить у кого-нибудь..
И всё?
Это всё, что ты скажешь?
Спросить у кого-нибудь?
Блин, на самом деле, я про этого лобстера уже забы-ыл!..
Бо-оже мой..
Зачем мне это дурацкое задание! Зачем я согласился на него?
А-а, погоди.. Э, Бурис?
Дарова! Ну, понятно-понятно.. Он всё ещё..
Э.. В афиге!
Давай мы просто попробуем, типа, "эй" написать.. Или что-то подобное..
Эй?.. Или.. Бурис?
Торговать я, самое главное, тоже не могу..
Но, давайте вот, что поймём..
Вся история То`Ифэтуна о том..
То, что боги виноваты в монстрах на зелёном континенте..
Ложь!
Но, в то же время, даже золотая маска Расул..
Не знал об этом.
Он лишь догадывался!
Возможно, об этом знает Салик..
То есть, самая главная золотая маска..
И-и.. Может быть, больше никто и не знает, кстати говоря!
Потому что даже Дана была в шоке!
Она не знала, то, что все беды на Зелёном континенте..
Из-за братства!
В которое она вступила..
Вот такие пироги, ребята!
Запутанно, запутанно..
Но, опять же.. Мы не понимаем..
Вот то, что все превратились в монстров..
Это кара Селиасэт?
Или же это просто какая-то магия, вырванная на свободу..
После падения этого шара?..
Так, короче.. Кого там надо спросить про лобстеров?
Окетра.. Сдерик.. Тигра!
(Тигра, ты любишь синих лобстеров? Скажи, где они..)
(Скажи мне, пожалуйста..)
(Чёрт возьми, ты умеешь только ссать!..)
А-а, погоди.. А чё я туплю-то?!
Это же Сдерик.. По-любому, Сдерик знает!
Он о еде шарит только так!
Эй, Сдерик? Чёрт возьми..
Да, спасибо за скарабея.. Но мне нужен какой-то персонаж!
Хоть кто-нибудь!
А, и кстати.. Дана же куда-то убежала..
В эту сторону.. Да?
Может быть, она на скамейке сидит?
Там никого, здесь никого..
Тц-ц.. Ладно, эта история становится..
Запутанной!
Или, скорее, просто непонятной..
Здравствуйте, порт Нара!
Может быть, мне надо рыбака спросить?
Или, кстати, Фараха какого-нибудь..
Фараха я не вижу.. Так, а там кто-нибудь?
Опа-а..
Ты погляди.. Кто это там стоит, а!
Зариф-ка!
Но, на всякий случай, погоди..
Давайте рыбака спросим.. Я знаю, то, что он здесь..
З-здравствуйте.. Торговать.. Э-э, медуза..
Селёдка.. Треска..
Нет, это явно не то..
Хей, привет, Зариф.. Мы можем поговорить?
[Зариф]: А?.. О-о, батюшки!
[Зариф]: Лололошка!
[Зариф]: Ох-х, иди ко мне-е!
[Зариф]: Как же я ра-ад!
[Зариф]: Совсем ненадолго сюда приплыл, но..
[Зариф]: Реально, очень рад, что мы пересеклись!
[Зариф]: Ох-х..
[Зариф]: Ты, наверное, про шахту пришел спросить.. Да?
[Зариф]: Если что, то дела в шахте идут отлично!
[Зариф]: Ну-у.. Кроме, там.. Разных заморочек с жильём.. Тыры-пыры..
[Зариф]: Э-э.. Выручка уже превысила..
[Зариф]: Мой годовой доход перевозчиком, представляешь!
[Зариф]: Это, конечно, до вычета всех расходов, но..
[Зариф]: Э.. Там не так много получилось!
[Зариф]: Э-э.. Кстати, с-слушай..
[Зариф]: Ты как-то давно не приезжал и-и..
[Зариф]: М-мх.. Кх-кхм, пойдём-ка сюда..
Ну да, прости.. Я что-то прям.. Вообще не приезжал.
[Зариф]: Во-от.. Возьми!
[Зариф]: Твоя доля!
[Зариф]: Кхе-хе-хе.. Кх!
[Зариф]: Я хоть и бизнесмен.. Но очень честный!
[Зариф]: Если веду дела с друзьями.
[Зариф]: Если что, то-о.. Хочешь..
[Зариф]: Может быть, подвезу тебя куда-нибудь.. М?
[Зариф]: Бесплатно! Сегодня только так!
О-о, Зариф.. Спасибо, конечно..
Но меня ждёт другое песочное приключение..
Не знаешь, где можно найти оазис..
В окрестностях Нара?
[Зариф]: А?.. Оазис?
[Зариф]: С-слушай, кхе..
[Зариф]: А ты не можешь просто у себя дома ванну принять, а?
[Зариф]: Кхе-хе.. Кх!
[Зариф]: О-оу, прости, ладно..
[Зариф]: С-слушай, я просто никогда не ошивался в окрестностях Нара..
[Зариф]: Не со стороны песчаного моря..
[Зариф]: Но если захочешь сплавать куда-нибудь..
[Зариф]: И я буду неподалёку..
[Зариф]: Конечно, обращайся!
Так, а-а..
Ну-у? Мореплавание, м-м..
Лазотэповая бухта..
Заброшенный порт, бла-бла-бла..
Вот это похоже на оазис!
Огромный такой оазис, больше, чем сам Нарфанис..
Хотя, мы понимаем, то, что это то самое Молотово море..
Э-э.. Ладно.
По итогу, чё мне.. К кому-то обратиться, да? К другому человеку?
Чё-ёрт, чёрт-чёрт.. Кто может ещё-то знать, а?
Мх-х, блин..
Оазис не нашел, но-о.. Зато получил утенов!
Надо бы спросить кого-то более толкового..
В путешествиях по пустыне..
Блин, ну это, конечно, ещё такая более-менее нормальная подводка, но..
Она мне не помогает!
Вообще, я знаю, то, что путешественник у нас хороший, это, вроде, Джамиль..
Джамиль у нас в "Сладком Утёнке".. Может быть, к нему надо?
"Сладкий Утёнок".. Джами-иль-ка.. Здарова!
[Джамиль]: А?..
[Джамиль]: О-о, кого я вижу.. Лололошка!
[Джамиль]: Рад, что ты заглянул.. Здарова!
[Джамиль]: Э-э.. Слушай, не видел ни тебя, ни Окетру после того..
[Джамиль]: Тц, э-э..
[Джамиль]: Не самого приятного разговора..
[Джамиль]: Ты как, это.. Просто заскочил..
[Джамиль]: Или.. Вопрос какой-нибудь есть?
А-а, да, Джамиль, слушай..
Мне нужно найти оазис в пустыне..
И как можно скорее!
[Джамиль]: М-м? Что, какое-то важное дело?
[Джамиль]: Понял-понял..
[Джамиль]: Слушай, я помогу тебе.. Хорошо.
[Джамиль]: Посетителей-то вон, нет сейчас..
[Джамиль]: Могу закрыться хоть до вечера!
[Джамиль]: Но ты потом расскажешь своей госпоже..
[Джамиль]: Как я тебе помог.. Договорились?
А-а, ладно..
Без проблем.
Чё, закрываемся? Хорошо, что нет посетителей!
Как же я доволен..
Чё сегодня.. Среда?
Вторник?..
[Джамиль]: Пойдём-пойдём.. Тут, если что, не особо далеко..
[Джамиль]: Пешком доберёмся!
[Джамиль]: Даже верблюды не понадобятся..
А-а, реально? Оазис так близко?
Так, напомню.. Мне нужны синие.. С-синие..
Бога ради, я не помню.. Синие кальмары?
Или лобстеры?
Короче, кто-то синий!
Та-ак.. В итоге, мы припёрлись..
Что это за место?..
Мы тут явно ещё ни разу не были..
Фу-ух.. Добрались!
Мне, знаешь, раньше казалось, что оно ближе, как-то..
Хорошо, хоть вечер близко.. Не так жарко, да?
Да-а, да-да.. Джамиль, слушай, мне нужно торопиться!
[Джамиль]: М-м, ладно-ладно..
[Джамиль]: Ищи тогда то, зачем пришел..
[Джамиль]: Что.. Окетра захотела голубого лобстера на ужин, да?
[Джамиль]: Кха.. Кх..
[Джамиль]: Впрочем, я уже даже боюсь что-то спрашивать..
[Джамиль]: Подумаете снова, что я шпионю..
[Джамиль]: Мх-х.. Да уж..
[Джамиль]: Ну.. Наверное, ты обратно-то уже сам дойдёшь, да?
[Джамиль]: Мне просто на работу возвращаться надо и всё такое..
[Джамиль]: Не забудь своей госпоже рассказать..
[Джамиль]: Какой я хороший, Лололошка!
Ладно.. Кха-ха! Кх..
Слушай, Джамиль.. Мне нужно кое-что тебе рассказать..
О-о-о.. Я могу рассказать про Салика!
Джамиль, нам нужно будет с тобой поговорить, но сейчас у меня нет времени..
Да-а, да.. Джамиль, я обязательно передам..
Хотя знаешь, мне кажется, что она и так тебя уже простила.
Хм-м-м.. А может, реально рассказать?
Ну знаете, так.. Окольными путями его подготовить..
Подготовить к тому, что его отец.. Жив.
И, при этом, одна из главных золотых масок..
Ну-у.. Давай.
[Джамиль]: М-м.. Ну, слушай, да.. У меня сейчас, как бы, тоже нет времени..
[Джамиль]: Но ты меня заинтриговал!
[Джамиль]: Надеюсь, это что-то хорошее!
[Джамиль]: Хотя лицо у тебя какое-то, прям.. Серьёзное..
[Джамиль]: Ох, тц.. Так, э-э..
[Джамиль]: Ну ладно, это.. Давай.
[Джамиль]: Я пойду, всему своё время.
[Джамиль]: Ма-салама!
Давай, пока..
Ты куд-.. Стоп, ты куда?
(Тх! Топиться пошел..)
Короче.. Мне нужны синие лобстеры!
Ты красный лобстер, ты красный лобстер..
И ты тоже красный лобстер!
А чё, синие такие редкие, да?
Ах, во-о, во-во.. Нашел!
Синий лобстер, ты посмотри на него!
Чё мне его, как, прям.. Взять, выловить?.. Или убить?
Э-э..
Я, я-я.. Я убил..
Рыба-капитан.. Та-ак, по-моему, это не то, что мне нужно было..
О-о, так тут ещё один заспавнился, ты посмотри!
Так.. Погоди-погоди-погоди, то есть, мне..
Не надо его убивать, да? Мне нужно как-то его взять, всё-таки..
Чёрт возьми.. Что мне делать с этим лобстером?
Может быть.. Да-а, ты посмотри!
Лобстер в ведре.. То есть, я могу его взять!
И у меня, кстати, как раз, есть ведро.. Э-эй!
Лобстер! Ну-ка, иди сюда..
О-о, отлично!
Надо скорее возвращаться в Нарфанис..
Погна-.. А к-ка.. Как мне возвращаться?
Мне пр-.. А-а..
Кхе-х.. Ой, я думал, мне реально щас надо топать!
Итак, а-а.. Снова всем привет!..
Мне вы все не нужны, честно говоря..
У меня красный лобстер в ведре..
Нужен был синий.. Он стал красным!
Пле-вать!
Единственная проблема, то, что я даже не знаю, куда этого лобстера отдавать..
Вся эта серия построена так, то, что..
Я, как бы, просто должен сам догадаться!
Сам до Зарифа там дойти.. Получается, до Джамиля дойти..
Поболтать с ними..
Я уверен, то, что я мог с кем-то ещё поговорить..
Пока искал этого Джамиля..
Тем не менее, давайте попробуем к Бурису..
Потому что он не исчезал.. То есть, он всё ещё там сидит, получается.. Да?
О-о! Та-ак, слушай.. У меня лобстер.
[Бурис]: О-о, явился, ты погляди.. Хара, Лололошка!
[Бурис]: Ты время-то видел, а?
[Бурис]: Альмухариб за этого лобстера нас!.. Мх-х..
[Бурис]: Ты ведь, это.. Нашел его, да?
Вот он.. То есть, да..
[Бурис]: Ох-х!
[Бурис]: Ох, ну-ка.. Хара, отлично..
А то, что он красный, вообще плевать? Кха-ха! Кх..
[Бурис]: Давай сюда..
Ладно, возьми..
Как мне дать-то тебе..
[Бурис]: Та-а.. Мелковатый какой-то..
[Бурис]: Ладно, пойду отнесу в бойцовую яму на церемонию!
[Бурис]: Кха-ха.. Кх!
[Бурис]: А потом у меня свидание!..
[Бурис]: Надеюсь, я не заставляю даму Дану.. Ждать!
Надейся..
Всё? Я..
Я в-.. А-а, о..
Плюс два скарабея, сюда!
Плюс скарабей ауритэховый!..
Плюс лазотэповый!
Обновление: Лобстер для амара..
Ну-ка, куда ты побежишь?
Или ты просто исчезнешь? Да, ты просто исчезнешь..
А-а, так.. Подо-.. Подожди-подожди, а у меня какие-то задания ещё есть?
Отпор То`Ифэтуну.. Бог-Фараон..
Ну, в целом, тут.. Ничего нового.
Само задание звучало так..
Я повстречал Альмухариба на рынке..
И получил от него странное распоряжение.
Найти голубого лобстера..
Бурис был прав.. Кто меня за язык тянул?
Не, ну на самом деле, это хорошо, что я согласился..
Потому что, по итогу, ничего плохого не произошло..
Зато мы получили прокачечку!
Четыре скарабея.. Ребята-а!
Мне ещё тысяча шестьсот опыта и я прокачаю полёт до второго уровня!
А теперь резкий уход от главной темы..
Ребята, как вы знаете, книга Алкагестии, купленная в предыдущей серии..
Не просто так!
Она у нас позволяет клонировать вещи..
Не все, само собой.. Но какие-то позволяет!
Например, предыдущая серия идеально показала, то, что..
Звезда незера когда-то, да нужна!
Следовательно, если у меня появится большая книга Алкагестии.. С зарядами..
То у меня будет много звёзд незера!
И тут до меня резко доходит..
Я же могу копать даже в этом мире!
Ну, то есть, не в мире, а даже под Нарфанисом!
То есть, я банально ухожу сюда..
Дохожу до своей недоделанной фермы..
Да, когда-то здесь должна расти была-а..
Морковка.. Или пшеница..
(Но мы забыли на это..)
Далее, достаю стол исследователя..
Кладу Молот Монту..
И-и.. Э..
П-пром-пром.. Пр-промахиваюсь немножко..
Так вот, кладу Молот Монту..
И понимаю, то, что я не прокачал нормально.. Удар Монту!
Ощутите себя богом..
Ударив по земле могучим молотом!
Вызванная ударом волна выбивает на поверхность..
Всё ценное! То есть, все руды..
Сейчас у меня откат пятьдесят секунд..
Радиус удара: семь блоков..
Я, по идее, могу прямо сейчас..
Взять себе опыт.. И повысить себе уровень.
Но, смотри.. Тут у меня одна звезда..
Давай, сначала, сбросим случайные характеристики..
О-о-о.. И откат даже стал меньше, что?
Далее, повышаем уровень..
Ещё.. Потом, больше опыта..
Побольше, давай..
Далее прокачиваем до тридцати шести откат..
И радиус двенадцать..
Допустим, я сейчас делаю пятый уровень..
И-и.. Чего, шестой уровень тоже даёт двенадцать?
Да что ж такое-то!
Ладно, тогда я.. Беру, вот это ломаю..
Беру факел.. И копаю вниз!
О-о.. Сразу находим шахту!
И давай протестируем.. Как это работает?!
Мне нужен.. Редстоун!
Му-у-ха-ха-ха-ха-а!
Во-от это я понимаю!..
Железная руда..
Немножко бесполезная, конечно..
Мх.. Ну что поделать!
Зато мы понимаем, то, что это правда работает!
Ба-а-ам-м!
Ах-х! Да.. Да-а! Ох-х, хо-хо-хо-о!
Это лучший артефакт, если бы мне нужно было кучу руды!
Ну, по сути, мне нужно кучу руды..
Это редстоуновая пыль.. Та-ак, и вот смотри, как это работает..
Мы берём.. Выкидываем что-нибудь ненужное..
Далее, берём книгу Алкагестии..
И-и-и.. Да, да-а! Оно запитало, во..
Н-написано: восемь редстоуна..
Далее, я ломаю..
И оно продолжает запитывать!
То, что мне надо..
Теперь, чисто теоретически..
Я из этого редстоуна.. Которого, сколько у меня тут?..
Э, сколько.. К-как.. Как-как посмотреть? Вот, тридцать шесть!
Я могу сделать больше, например, железа..
Сколько это будет стоить - непонятно..
Но вот сейчас у меня тридцать шесть заряда..
Я беру немножко железа..
Чё?! Это стоило почти всего заряда, серьёзно?
Короче, молот Монту это, конечно, круто, офигенно и так далее..
Но я понял, то, что мне нужна кирка.. На удачу!
Чтобы добывать ещё больше пыли..
Оставим здесь какой-то несуразный вейпоинт..
Сохраняем..
Телепортируемся на рынок Нара..
И пытаемся найти удачу!
Эй, привет.. Так, торговать..
Мне нужно.. Не починка..
Мне нужна удача!
Ах-х, погоди, стоп! Какой же я имбецил..
Не-ет, мне не нужно это!
У меня же есть свиток правды!
Я могу зачароваться..
Так, мне нужна алмазная кирка!
А-а, блин, алмазная кирка.. А-а-а-а..
Нужно копание сорок пятого уровня.. То-очно..
Так, тогда мне нужна хотя бы каменная кирка..
Иначе я не могу добывать редстоун!
Далее, мне нужно, получается, взять свиток Хэтинтэпа..
Нажать, положить.. Давай!..
Да!.. Да-а, да-да-да-да..
Так, далее, мне нужна эффективность..
Пятого уровня.. Цена в уровнях - одиннадцать..
Далее, починку хочу..
И-и-и.. Да, наверное, всё.. Больше ничего не надо, да?
Стоит это пятнадцать уровней.. Сейчас у меня девять..
Это так дёшево!..
Обалде-еть..
Ну вот, ребята, а вы жаловались!
То, что я не пользуюсь Огнями..
Пользуюсь! Просто.. Не было, как бы..
М-м.. Момента!
Надо ещё, срочно, два уровня..
Всё-ё.. Пятнадцатый уровень готов!
Эффективность пять.. Добавить!
Починку добавить..
Удачу обязательно.. И зачаровать!
Ё-ё-ёу.. Как же это круто!
Первый раз использую.. Понимаете?
Да-а, да-да! Всё-всё!
Смотрите, моя большая книга Алкагестии теперь будет заряжаться только так!
Всеми этими раскопками обязательно нужно заняться..
Но, главное, не потерять кирку!
Поэтому всё, пока-что, куда-нибудь сюда-а..
И возвращаемся в Нарфанис!
Ребят.. Я тут решил, на всякий случай, проверить всех торговцев..
Просто посмотреть, чё у них продаётся.. Бла-бла-бла..
И, на самом деле, я решил запитать большую книгу Алкагестии!
Потому что она запитывается при помощи глоустоуна..
И редстоуна!
Но.. Просто ходя вот тут вот, рядом с этим фермером..
Я понял, что у него продаётся то..
Что помогло бы мне в предыдущей серии!
У него продаётся светоцвет!..
Тот самый!
Но я его нашел на балконе, поэтому, в какой-то степени, даже плевать..
Если та-..
Что?..
Вот, э.. Кха-х! Кх-х..
Мне щас, это, прям.. Знаете, в ступор в-в-вогнало..
Хануф, Абди?..
[Хануф]: О, Абди, смотри.. Лололошка!
[Абди]: О-о, господин.. Я так рад вас видеть..
[Абди]: Вы не представляете!
[Абди]: Как прошла ваша поездка?
[Хануф]: А мы вот, кстати, недавно..
[Хануф]: Закончили нашу трёхдневную службу..
[Хануф]: Собирались возвращаться домой..
[Хануф]: Там.. С котёнком-то всё в порядке?..
Да.. А, подожди..
А я мог вас встретить здесь и там?..
[Хануф]: Фу-ух.. Я уж боялась, что мы оставили недостаточно еды и воды..
[Абди]: Ну вот, видишь.. Я же говорил, всё будет в порядке.
[Абди]: Кошки могут сами о себе позаботиться..
[Хануф]: Мх.. Но это не означает, что я перестану беспокоиться!
[Абди]: Хм-хм.. Это правда.
[Абди]: Ты очень добрая, Хануф..
[Абди]: Кх-кхм.. Так, э-э..
[Абди]: Как прошло ваше путешествие на Храмовый архипелаг, Лололошка?
Обалде-еть.. То есть..
Вы понимаете?.. Они вообще не знают о тех событиях..
Когда мы увидели Смотрящего..
Когда было куча скарабеев, которые гнались за нами..
Как мы встретили Джодаха!
И всё вот это вот другое-.. То е-.. Они вообще ничего не знают!
Рассказать вообще всё..
Рассказать всё, не упоминая Джодаха и Спенсера..
Да н-нормально.. Ничего необычного.
Дольше плыли, чем Огонь добывали.
Ну-у давай расскажем всё, не упоминая Джодаха и Спенсера..
Ну-ка..
А-а.. О-о, нифига.. Я прям так..
Да-а, да.. Там очень смешно.. Мы чуть не сдохли..
Да-а, да-да! Вот так.. Вот так вот всё было.
Кхе-хе..
[Абди]: Ах-х.. О-о, я помню..
[Абди]: Дана держала дома золотых скарабеев!
[Абди]: Использовала она их не так часто..
[Абди]: Но я в подробностях всё запомнил.
[Абди]: Ох-х..
[Абди]: Вам о-очень.. Очень повезло, Лололошка!
[Абди]: Эй, Хануф.. А ты-то как?..
[Абди]: Ты в порядке?..
[Хануф]: Д-да.. Да, Абди..
[Хануф]: Фух.. Хорошо, что с госпожой и Лололошкой всё хорошо..
[Хануф]: Только.. Меня очень беспокоит, что Кнефмтити..
[Хануф]: Зла на них с госпожой..
[Хануф]: Это может быть из-за твоих слов про неё..
[Хануф]: Понимаешь, Абди?
[Абди]: М-м, не-ет.. Вряд ли, Хануф..
[Абди]: Мы же не зря молились Кнефмтити три дня подряд-то?..
[Хануф]: М.. Ну да, ладно.. Ты прав, Абди..
[Хануф]: Ты прав..
[Хануф]: Лололошка.. Если что, мы с Абди..
[Хануф]: Просим за тебя прощения у Кнефмтити..
[Абди]: Слушайте, а вообще, знаете.. Нам бы возвращаться, наверное..
[Абди]: Мы задержались, чтобы посмотреть на закат и-и..
[Абди]: Закат особенно красив, когда смотришь его..
[Абди]: С любимыми!
[Хануф]: М, да-а, да-да, Абди.. Слушай, нам действительно пора домой..
[Хануф]: Пойдёмте.
Кхи-хи.. Кх.. Неловкая такая встреча..
[Абди]: Лололошка.. Я очень рад, что ваше путешествие..
[Абди]: Закончилось хорошо.
[Абди]: Хм.. Всё, пойдём-пойдём, Хануф..
Э-э.. А-а на меня плевать! Да? Ну, действительно..
Нафига я нужен!
Пришел, нашел.. Поболтал, ушел..
Мне просто интересно.. А я, в итоге, мог их встретить не в городе?
Потому что сейчас мне, буквально.. Банально повезло!
Я мог не появится у той кошечки, не знаю, ещё..
Серию.. Или даже две?..
Хотя, наверное, если бы сюжет никак не двигался..
То я бы, в любом случае, начал ходить по городу и так далее..
Ну да ладно! Сейчас нам чётко дали понять..
Пора возвращаться домой!
Может быть, даже, Окетра дома, кстати..
Ну-ка?..
О-о!
Окетра?.. Что это..
[Окетра]: А?.. О-ой, Лололошка?..
Я видел..
Я видел! Окетра, я видел!
[Окетра]: А-а.. Слушай, я тут..
Эй, Окетра..
[Окетра]: Я-я..
А что это у тебя сейчас было в руках, а?
Неужели, это золотая маска?
[Окетра]: Кха-ха-ха.. Кх, ох.. Э, мх..
[Окетра]: Да какая маска, ты что..
[Окетра]: Э-это поднос.. Я-я просто-..
[Окетра]: Я просто идиотка!
[Окетра]: Я полная идиотка!
[Окетра]: Господи, Лололошка.. Давай просто завтра поговорим, хорошо?
[Окетра]: Иди спать..
[Окетра]: И я тебя п-прошу..
[Окетра]: Не смотри на меня так.. Не надо..
[Окетра]: Завтра я всем всё объясню.
[Окетра]: У-а-а-э.. Кх..
[Окетра]: Абди и Хануф.. Мх-х.. Да и Сдерик.. Уже спят.
[Окетра]: И мне поспать не помешает..
[Окетра]: Ох-х.. Чё-ёрт.. Чёрт..
А я всё видел..
А я всё в-..
[Окетра]: Спокойной ночи, Лололошка!
Спокойной ночи..
Её пригласили в совет То`Ифэтуна!
Стать золотой маской, вы понимаете?!
О-бал-де-еть..
То есть, она заменит Салмана Муджалида!
И, судя по всему, она согласилась.. Да?
Не, ну.. Я уверен, то, что это какой-то многоходовочный план..
И окетре там не промыли мозги..
Я о-очень на это надеюсь!
Но, постепенно я начинаю понимать, то, что..
Сюжет всё больше кричит об этом.. Типа..
Окетре могут промыть мозги!
Также заметно, то, что сюжет постепенно движется к концу..
Потому что.. Нам раскрывают То`Ифэтун..
Нам раскрывают богов.. Нам раскрывают.. Локально каждого бога!
Раскрыли план Джодаха.. Всё правду про Зелёный континент..
И, по идее, сейчас..
Нам остаётся, вот знаете, из такого глобального..
Раскрыть-то только.. Ну-у, два Огня..
И-и.. Отправление, да?
Что-то мне подсказывает, что нас готовят к чему-то большему!
И это больше, прям.. Мх-х! Как близко..
Либо всё то, что я сказал, это бред.. И я не прав.
Тем не менее, на этом я буду постепенно заканчивать..
Надеюсь, то, что вам понравилось!
Из основного, что я смог себе подтвердить..
С Даной невозможно подружиться!
Это такая.. Сценарная уловка..
При который мы понимаем, то, что вроде бы можно..
Но-о нет.. Она всегда будет тебя.. Гнобить!
Ребят, я очень надеюсь, то, что вы не забудете поставить лайк!
Надеюсь, то, что вы не забудете подписаться!
Спасибо всем, кто это делает.. Это правда даёт огромный буст к мотивации!
Ну а с вами были - Лололошка!
И правда про Зелёный континент..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
А-А!
Ват-.. Э.. Э! Стоп..
Что происх-.. А-А-А!
Бляха! Что происходит?!
Поц-.. Поцелуй..
Ура-а!.. Я вернулся!
Хотел бы я хоть кому-нибудь это сказать, но-о..
Единственный, кто меня может услышать..
Спит уже три дня подряд!
Абди! А ну-ка просы-..
..-Пайся..
(Абди нет.)
Так.. Сейчас разберёмся!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Где мы..
Наконец-то, вернулись домой!
Да-а.. Как бы странно это не звучало, но-о..
Я действительно рад, что, наконец-то..
Меня не окружает толпа людей..
Торгашей..
И даже тех, кто желает мне добра!
Связано это с тем, что за несколько серий..
Стало очень хорошо понятно!
В Египте, грань добра и зла..
Немного.. М-м.. Скажем так, другого уровня..
Например, вот перед нами Бурис..
Спасает раба..
Спасает меня..
Протягивает руку помощи!..
А вот этот же Бурис, который, какого-то чёрта..
Держит несколько рабов у себя в каюте!
Что-о, бляха-муха?!
Не, не-е.. Возможно, я делаю поспешные выводы..
И-и.. Бурис, просто, спасал этих рабов от, какого-нибудь..
Рабовладельца?..
Но-о.. Тем не менее, да..
Я, всё равно, рад, что вернулся к себе домой..
На зелёную поляну!
Привет домик!
Но.. Так же напомню, что..
В предыдущей серии, помимо рынка..
Я, случайно, забрёл к одной красавице..
Которая оказалась.. То ли некой предсказательницей?..
То ли, кх-кхм..
Девушкой, э-э..
Приватного танца..
Короче.. Зайдя к ней в палатку, началось то..
Чего я явно не ожидал увидеть или услышать!
Она начала говорить о-очень странным магическим голосом..
Буквально рассказывая мне-е..
Обо мне!
Но, при этом, в третьем лице.. Как там было?..
Прошедший сквозь обман..
Кошмары, ужас, грязь..
Видавший много драм..
В пустыню вознесясь..
Он всем откроет нам..
Нисколько не таясь..
Пути к чужим мирам..
Сквозь артефактов связь.
Я-я.. Думаю, что это речь обо мне, потому что..
Да-а! Я прошел сквозь обман..
Сквозь кошмары.. Видал много драм!
Я вознёсся в пустыню..
И теперь.. Египтянам покажу пути к чужим мирам..
При помощи.. Связи каких-то артефактов..
Т-ц-ц.. Эм-м-м..
Ничё-ё не понятно..
Но-о.. Возможно, она просто бредит!
Да-а.. Возможно, она просто бредила.
Просто, здесь самое интересное то..
Что примерно через секунду..
Она уже не смогла вспомнить, что говорила это!
И-и.. Прогнала меня..
Ну ладно.. Это всё глобально.. Это всё интересно..
Но у нас появилась локальная проблема..
Пропал Абди!
Хотя, уже, на самом деле, не пропал, потому что я его до серии нашел!
Вон он!..
Ходит.. Чё-то собирает..
Вы-ыспался, бедолага, да-а?..
Приве-ет!
[Абди]: А?-а.. О-о, в-вы.. Вернулись..
Оу..
[Абди]: Кх-х.. Знаете, я так волновался..
Спасибо, Абди..
Хоть кто-то обо мне волнуется!
Что ещё скажешь?..
[Абди]: Кх-х..
О-оу..
[Абди]: Да уж.. Н-не думал, что я буду так за вас п-переживать..
[Абди]: Я м-многих потерял за свою жизнь..
У-уф..
[Абди]: Ох.. П-простите..
Это с-сильно..
Да-а.. Э-эта фразочка куда посильнее, чем предыдущая..
Ещё что-нибудь?..
[Абди]: А-а.. Да-а, я хотел сказать..
[Абди]: Как же здорово, что с вами всё в порядке!
[Абди]: Ох..
Не-ет.. Это здорово, что с тобой всё в порядке, Абди!
О-о, и всё, спать пошел..
Кхе-х..
Три дня спал..
И ещё захотел! Ну да-а, логично, логично..
Во-общем.. Появилась у меня одна шикарная новость..
Я уже на протяжении серий пяти хочу сделать себе..
Страсть винодела!..
Это сет брони, полный комплект которого..
Даёт бонус!..
Костная мука не будет использоваться..
И-и.. Самое тяжелое здесь, это перчатки!
Редкий ингредиент для крафта..
Выбивается, либо со странствующего винодела..
Либо покупается у винодела.
Ну а я, как понимаете, не лыком шит!
Начал смотреть по миникарте и-и..
Та-да-ам! Я нашел деревню..
Но-но-но.. Перед этим спать!
И про прокачку не забывать..
Напоминаю!.. В конце предыдущей серии мы нафармили целых..
Два лазотэповых ска-..
[Абди]: Кх.. Кх-х..
Скарабея-..
[Абди]: Кх.. Здраству-.. Ой..
[Абди]: П-простите..
[Абди]: Я в-всё никак не м-могу отвыкнуть..
Да-а.. Ещё раз, привет..
[Абди]: Что вам не нужно кланяться..
Не нужно..
[Абди]: Я.. Знаете, я..
[Абди]: Я-я..Так рад, что вы в-вернулись..
Так а ты же уже говорил это..
[Абди]: И-и.. Ох-х! Кх..
Что?.. Зачем?! Зачем ты сейч-..
[Абди]: Кх! Кх-х.. Я умоляю! Кх..
Ватафак.. ЧТО?!
[Абди]: Простите меня!
[Абди]: Простите.. Прошу!
[Абди]: Б-Бурис вчера так громко говорил..
[Абди]: Я н-не хотел подслушивать!..
[Абди]: Честно.. Клянусь!
Э-э.. Кх!
Кха-ха!-х..
Кха-х.. Бляха.. Как мне на это реагировать?! Кх!
У меня просто ком в горле сразу! Я НЕ знаю, что говорить..
За подслушивание разговоров ты будешь наказан!
Скройся с моих глаз.
А-а.. То есть погоди, он извиняется за то..
Что подслушал разговор..
Со мной и Бурисом, да?..
Кхе-хе..
Пипец.. Абди!
Что случилось?..
Давай.. Я помогу тебе встать.
Абди, встань..
И говори нормально! Что случилось?
М-м-м..
Наверное, вот этот.. Да? Такой, самый нейтральный..
Чё, он сам встать не сможет?..
[Абди]: А?-а..
[Абди]: В-в.. Встать?
[Абди]: Кх.. Кх!
[Абди]: Л-ладно..
[Абди]: Э.. Я..
[Абди]: Я-я.. С-случайновчера п-подслушал..
[Абди]: Как вы с Бурисом в-вернулись с рынка..
[Абди]: А-а.. До этого..
[Абди]: Я-я.. Слышал ваш разговор, как вы..
[Абди]: Т-туда с-собирались..
Та-ак, и что? Ну подслушал и подслушал..
[Абди]: Я.. Я, просто.. Я волновался!
[Абди]: Когда вы п-пропали..
[Абди]: Потому что.. Я подумал..
[Абди]: А что, если вы никогда не вернётесь..
[Абди]: А я так и не смогу-у..
[Абди]: Кх.. Не смогу..
[Абди]: Мгм.. Кх!
[Абди]: Знаете.. Я.. Я подумал..
[Абди]: А что..
[Абди]: М-может быть, вы..
[Абди]: Вы сможете там раздобыть к-кое-что д-для м-меня..
[Абди]: Э-это мелочь! Э-это..
[Абди]: К-клянусь.. Э-это мелочи..
[Абди]: Просто, видите ли..
[Абди]: Я.. Как и все Абды..
[Абди]: Поклоняюсь великой Кнефмтити..
[Абди]: Обстоятельства, п-при которых я покинул Нар были..
[Абди]: Б-были крайне неудачными..
[Абди]: О-ох-х..
[Абди]: В общем..
[Абди]: У меня нет даже специального ритуального ножа..
[Абди]: Э-э.. Кх-кхм..
[Абди]: Вообще я-я.. Н-ненавижу оружие..
[Абди]: Н-но ритуальный н-нож.. Должен быть у к-каждого!..
[Абди]: Кх!.. П-прошу вас..
[Абди]: У меня нет ни одного утена..
[Абди]: Но я.. Я расплачусь с вами!
[Абди]: Я расплачусь..
[Абди]: Как-нибудь иначе.. Умоляю вас!
[Абди]: В-вы поможете мне достать..
[Абди]: Хотя бы самый простой нож?..
Э-э.. Подожди-подожди-подожди..
Ты же знаешь.. Ну, он-то знает, просто..
Напоминаю то, что Кнефмтити, это..
Богиня.. Смерти..
То есть.. Э-э..
Ритуальный нож, чтобы что-о?..
С собой что-то сделать? Абди!
Ты это самое..
 Я же могу отказаться да?
Нет, ты и так мне должен за то, что я позволяю тебе здесь жить.
Поплывёшь в порт с нами, сам заработаешь себе на нож.
Хорошо.
То есть, п-подожди.. Я н-не могу отказаться!
Не.. Как бы, я могу отказаться, но при этом я..
Жестко похерю все отношения с Абди..
Ну, а-а.. Я просто не хочу покупать ему нож и всё!
Подожди.. А я могу согласиться и там-м..
Не купить ему нож.. Например?..
М-м-м.. Вот, э..
Ладно.. Давайте согласимся..
[Абди]: А?-а..
[Абди]: П-правда?..
[Абди]: Правда? Кх!.. Кх-х..
[Абди]: Кх.. Кх.. Спасибо!
Чего-о?..
[Абди]: Кх.. Господин! О-огромное вас с-спасибо!
А-э.. Я тебе не господин!
[Абди]: Кх! О-ох..
Ах! Стоп.. Почему он хромает?..
Э!-э..
[Абди] [отдаляясь]: Достанут нож!..
Абди.. Ты почему хромаешь?..
А-э..
Он хромал..
Но до этого он не хром-.. М-м-м..
Либо я не замечал..
Возможно, я не замечал.
Честно скажу, меня очень сильно смущает..
Его желание получить какой-то нож!
Так.. Квестов завершено один..
Средняя репутация тридцать пять..
Почему она падает каждый раз.. Алё?!
Было семьдесят.. Потом чё-то..
Сорок с чем-то..
Может быть потому, что кто-то ещё появился?..
А-а-а-а..
Фу-у-уф..
Нинель.. Вы посмотрите..
То есть.. Не смотря  на то, что я тогда отдал ей чай..
Я прям совсем немножко репутацию и отношения ей поднял!
Мда-а уж, мда уж..
Абди меня, конечно, любит шо пипец!..
Бурис, скажем так.. ЛУчше, чем Нинель, относится.. Но-о..
Я бы не сказал то, что Бурис.. Лапочка..
Так.. И у меня, в итоге, задание.. Да?
Ритуальный нож Кнефмтити..
Абди попросил меня раздобыть на рынке Нара ритуальный нож..
Он сказал, что такие есть у всех..
Абдей.. Или-и..
А-а.. Абдов?
Э-э.. Что это значит?
Надеюсь, нож не будет, хотя бы, слишком дорогой..
Да-а, это, кстати, правда.. Денег у меня нет.
Напомню, что всё это время, я хотел прокачаться!
Так.. Абди что-то собирает..
А.. У меня два лазотэповых скарабея..
У меня четыре серебряных скарабея!
Надо тра-атиться.. Это точно..
О-о.. Купец!
Применяет максимальные скидки к торгам крестьян..
Это мы берём, потому что.. Прямо сейчас мы собираемся пойти куда?..
Правильно! В деревню..
Далее.. Серебряных мы прокачаем..
Тоже на какую-то торго-овлю.. Или что-то подобное..
Ах-х! У-у-у!
А-а.. Я думал это скорость..
А это.. Максимум здоровья за броню на ботинках..
Не-е..
Вы можете.. Смешивать зелья?
Офиге-еть..
Слушайте.. А давай!
Раз, два, три..
Всё-ё.. Алхимика прокачали!
Так.. И теперь, давайте пойдём сюда..
Смешивание зелий..
Шанс создать усиленное зелье.. Плюс пять процентов.
И.. Блина! Одного скарабея не хватает..
Ла-адно.. У меня есть ещё два золотых..
Это мы прокачиваем, наверное, бой?..
Потому что давным-давно пора..
Раз.. Два-с..
Нормально!
А вот ауритэхового я потрачу на выносливость!
Потому что.. Чем больше выносливости..
Тем больше я могу бегать!
А бегать мне сейчас и правда нужно!
Итак.. Самый ближайший вейпоинт к этой деревне..
Это портал в ад!
То есть.. Мы прямо к нему сейчас телепортируемся..
Я сказал телепортируемся..
А-а.. Теперь это делается вот так!
Вау!
Прикольно!
И-и.. Наконец-то!
Мы прибыли.. Наша самая первая деревня за весь сезон!
Я прекрасно понимаю, то что в деревнях есть кровати..
Поэтому мы.. Поспим, да.
Самое первое, что мне нужно сделать, это даже не поторговаться..
Это не посмотреть на кого-то..
М-м, картограф..
Я посмотрю на тебя?
Прошу прощения!
Так, а вы кто такой? Лесник.. Всё.
Хе-хе-хе.. Моя кровать!
Надеюсь вас там никто не убьёт..
Я слышу, как зомби дерётся..
Зомби? Кому-.. А-э..
Так.. Видимо, кто-то уже умер..
Оружейник..
Охотник..
Так, а чё охотник делает?..
Ах-х! Во-от оно.. Скидки!
Чего-о?!
За одну кость я получу один изумруд? Чег-..
Э-э..
Ну ла-адно.. Я не против..
Хе-хе!..
Вот это я понимаю, скидончик..
Так я тут могу изумруды фармить только так!
Не.. Я как бы понимаю то, что..
По лору.. В этом мире.. Изумруды - ничто..
Потому что здесь, скорее, правят утены..
Ну блин.. Просто для меня, как старого майнкрафтера..
Бессюжетного..
Изумруды.. Это, как будто, ого-го-о!
За одну косточку..
По итогу, ребята, конец..
Я, самое главное, даже если просто ввожу.. Винодел..
Ви-но-дел.. То тут нету никакого стола!
То есть.. Буквально!
Он, получается, должен просто.. То ли заспавниться.. То ли что?
Так.. А ну-ка?
А вы кто такой?.. Здравствуйте..
Ах-х! Стоп!
Чувак! Так я тебя ищу всё это время!
Кха-ха-ха!-х..
Э-э.. Подожди, так ты перчатки не продаёшь.. Какого фига?
Э-э.. Че-ел.. Ну какого?!
Так.. Сок из белого винограда..
И.. На него, кстати, не распространяются скидки!
О как!
Перо первопроходца..
Пустыня.. Тринадцать стоит?!
Это ровно столько, сколько у меня сейчас..
Не, не-не..
Так, слушайте..
М-м-м.. Странствующий.. Винодел, да?..
Та-ак..
Что с тебя падает? Я не могу посмотреть..
Как.. Как это посмотреть?
Перчатки?.. Во-о, да!
Смотрите.. Я, получается, могу выбить..
С десяти-процентным шансом!
Я могу сейчас.. О-очень жестко!.. Понадеяться на то..
Что выпадет перчатка..
И я очень понадеюсь, кстати говоря!
Давай, чел..
Давай.. Давай!
(Ну-у..)
(Не повезло..)
(Кха-ха-ха-ха!-х..)
Я теперь, кстати, не понимаю..
Они получаются, эти странствующие виноделы.. Спавнятся прямо около деревни, да-а?
Хм.. Хм-хм-м..
Мне бы найти обычного винодела!
А-а.. Так а я могу создать такого!
Для него нужен пресс для яблок..
Который создаётся очень просто!
Первым делом.. Создаём здесь деревню!
Сохраняем..
Телепортируемся домой..
Пресс создаём.. Забираем..
Заново в деревню забегаем..
О..
Так, что это они?..
Блёстки какие-то появились.. Чё? О-о!
Мне дали.. Кха-ха..
Мне золотой топор подарили! Охренеть..
А-а.. Это они к колоколу идут, кстати говоря..
Короче.. Давайте я сделаю так, что вы можете дойти до колокола..
Но после этого вы станете виноделом, окей?
Ребя-ята.. Шикарные новости!
Я поспал и, всё-таки, у меня появился винодел!
Здаро-ова!
Так.. У тебя, получается, должна продаваться перчатка, да?..
Я у тебя покупаю семена.. Семена-а..
Далее, ты прокачиваешься..
Ты прокачиваешься.. Мгм..
Я покупаю у тебя там буты-ылочки всякие..
Ля-ля-ля.. А теперь?..
Ты всё ещё не продаёшь грёбаные перчатки!
Цветочная клумба.. Можно поставить..
Мешок красного винограда..
Ну-ка, цветочная клумба, это интересно.. Возьмём!
И всё! Изумруды кончились..
Несмотря на то, что я, вроде бы, стал богатым..
Не получилось..
Ладно.. Возможно, в будущем я смогу это купить..
На каком это уровне открывается?..
А-а.. На пя-ятом..
То есть, мне тебя нужно прокачать пять раз?..
А-а-а-а..
Тц-ц.. Ладно-ладно..
Но это уже тогда потом!.. Когда будут изумруды..
А-А!
А? Э.. Э! Что происхо-.. А-А-А!
Бляха! Что происходит?!
Поц-.. Поцелуй..
Б.. Э-э.. Я так испугался сейчас!
Чт-.. Что.. Что происходит?!
Кх.. Надо помочь!
Надо помочь.. Надо помочь!
Это же был поцелуй Джодаха..
Вот-вот.. Во-от!
Поможет..
Поможет!
Абди-шка мне сразу помогать!..
[Абди]: Эй..
Помогать.. Абди-шка..
[Абди]: Э-эй.. Что с вами?..
[Абди]: Г-г.. Господин?..
[Абди]: Я.. Я могу.. Как-нибудь вам по-помочь?
[Абди]: Ох.. Господин!
[Абди]: Вы м-меня так напугали..
[Абди]: Вы.. Вы в порядке?
[Абди]: Всё.. Всё хорошо?
Да-а, слушай, вроде бы.. Вроде бы, всё нормально..
Так.. Да.
Да-а..
[Абди]: Я.. Я оставлю вас одного!
[Абди]: Чтобы вы могли привести себя в п-порядок..
Да вот только кланяться не нужно было..
[Абди]: И п-прошу.. Прошу!
Блин..
[Абди]: П-простите за ведро воды!
[Абди]: Я.. Не хотел..
[Абди]: Я-я.. Я не хотел!
Да всё нормально!..
[Абди]: Честно.. Я.. Я не хотел..
Это же было, наоборот, круто!
[Абди]: Не хотел..
Чт-.. Э!-э..
Как же..
Мх-м.. Я не знаю как, просто, реагировать..
Ну я-я.. Я же понимаю то, что он запуганный..
Я просто не могу на него злиться за это!
Агрх-х! Это вот.. Противоречие во мне! Оно туда-сюда..
Блин.. Но то, что я только-что увидел это ещё более жопная жопа!
Это был поцелуй Джодаха!
Тот самый поцелуй.. Который был..
В конце.. Сезона "Голос Времени"..
Поцелуй, который символизирует о том..
Что прямо сейчас..
Я, наконец-то, могу написать..
Prunus..
Да-а..
[Джодах]: Кхм.. Хм-хм-хм-хм..
О-ох..
[Джодах]: Хм?
Джодах..
[Джодах]: М-м?..
Джодах?..
Джодах!..
[Джодах]: Кхм.
Ворона.. Заткнись!
Джодах?..
[Джодах]: Мх-м.. Кхм. Да-а..
[Джодах] [эхо]: Malus!
Ва-та-фак?..
Ва-та-фак?!
А!-а-а.. Я не знаю, как на это реагировать.. Это было сейчас так.. Хорошо..
Это как воспоминания.. Или же, всё-таки..
Это означает то, что-о..
Джодаха, по своей сути, больше не существует?
Просто.. М-м-м..
Тогда это объясняет почему-у..
Тот фараон очень сильно похож на.. Джодаха.
То есть.. Как-будто он переродился в новом теле..
А, ладно.. Это тупая.. Тупая теория.
Я вообще бред какой-то начинаю нести.. Тут э-э..
Просто сам факт!
Что.. Вау!
Я в своём измерении!
Сейчас.. Чтобы вам было легче понять..
Я немного проспойлерю..
Сезон "Голос Времени".. А именно финал..
Если вы не хотите спойлерить себе!..
И, возможно, потом посмотрите этот сезон, то-о..
Перематывайте на.. Вот этот тайминг.
Да.. Суть в том, если коротко..
В финале сезона голос времени мы переписали историю..
И-и.. По сути, сделали так.. То, что-о..
Каких-то персонажей..
Больше не существует!
И я даже больше скажу!
Те, кого мы раньше знали, во всех предыдущих историях..
Вполне себе, теперь могут быть другими людьми!
Самый примитивный пример.. Представьте какого-нибудь добряка..
Из предыдущих сезонов..
Вот.. Любого!
И теперь представьте то, что из-за переписи истории..
Он не стал добрым.
Он там.. Пошел по какому-нибудь другому пути..
Стал самым злодейным-злодеем..
И так далее, и тому подобное..
Да-а.. Вот это и есть та самая перепись истории..
Она.. Была, как вынужденная мера, чтобы, по сути, спасти мультивселенную..
Потому что, из-за некоторых ошибок в голосе времени..
Произошли разрывы в мультивселенной..
И-и..
Скажем так, время начало ломаться!
А мы его починили.
Починили так, как смогли.
И вот теперь у меня вопрос.. А.. Джодах?
В этой.. Новой реальности.. Он вообще существует?
То есть, ну.. Получается, должен, как бы, да-а?
Хотя вот то, что я сейчас перед собой увидел, это вообще странно..
И опять же.. Вот эта статуя, которая так похожа на Джодаха!
Ма-амочки.. Я ничего не понимаю!
Пока-что, это, опять же, повторюсь.. Так жестко запутанно!
Скопление скинта.. Добыть мы это никак не можем..
Хм-м.. Похоже, эти кристаллы слишком прочные для моей кирки..
О-о, нифига себе.. Прям мои мысли!
Хм.. Похоже, эти кристаллы слишком прочные для моей кирки..
Да да-да-да.. Я понял.. Так, ладно.. Тогда я не буду копать..
Для моей кирки.. Скопление скинта.. То есть..
То есть, получается, мой персонаж не знает, что это такое, да?..
Ладно.. Кристаллы, так кристаллы!
А я, тем временем, прописываю.. Malus..
И-и-и-и-и-и..
Та-да-ам!
Давайте немного абстрагируемся от того, что только-что было..
И вспомним про перчатки!
Да-а.. Я хочу докачать жителя до пятого уровня!
Ой.. Ой-ой..
Приве-ет..
Кошмарный сталкер..
А я могу, как-нибудь, аккуратненько тебе того?..
Как-нибудь о-очень аккуратненько.. А-А! С***
Ё** твою м***
Какой же ты страшный!
Так, слушайте.. Он через эту кувшинку не может пройти, прикиньте!
Бля-яха-му-уха.. Он выбра-ался!
Не-ет.. Нет-нет-нет-нет-не-ет..
Не-ет, чел..
Всё!.. Всё, убили..
Так, теперь крипера.. Убили.. Убили!
И-и.. Давайте проверим! Могу ли я докачать винодела до пятого уровня?
Покупаем какие-то.. Штуки-дрюки?..
Он у нас.. Прокачивается!
Молоде-ец..
Да-а.. И, получается, я не могу сейчас купить перчатки..
Потому что оно потом откроется!
Мхм.. Ну давай ведро купим какое-то..
Окно-о?..
Кха-ха-х..
Слушайте.. Прикольно выглядит, на самом деле..
Куплю..
Красный виноград.. За одну штуку даёшь изумруд..
А-а.. Так погоди-и..
Я же могу вырастить красный виноград и продать, да-а?..
Крепкое и твёрдое..
Не требует специальных условий для роста..
Ну так это же идеально!
Вот так вот взяли и всё..
(И потеряли..)
(Да-а..)
Телепортируемся домой..
А тут есть какие-нибудь штуки, которые я могу продать?..
Пятьдесят шесть яблок.. Нифига себе! Возьмём..
Так.. Тогда виноград..
Выращивать я его буду где-нибудь здесь.. В углу..
Надеюсь то, что вырастет быстро.
О-ой.. А у меня тут ещё пшеницы куча выросла!
И я тут ещё, кстати, подготовил целую пашню!
Так вот, короче.. До серии, как вы видите, я подготовился..
Поставил здесь кучу дёрна..
И могу сделать нашу ферму ещё больше!
Та-да-ам! Огромная ферма готова!
Кхе-хе-х..
И, после этого, посмотреть на Абди..
С его маленькой-маленькой пашней..
Ну, даже не знаю.. Не знаю..
Ему надо.. Расти.
Абди.. Посмотри на меня! Делай, как я..
Паши, как я!..
Не, я.. На самом деле, не против..
Не против того, что он постоянно таскает вещи, потому что каждый раз..
Он делает что-то новенькое!
Вот, кстати! Сырую крольчатину принёс с охоты..
Молодец, одним словом..
Так, и-и.. У меня тут куча пшеницы нафармилась..
Сколько это снопов сена?.. Только не говорите, что это мало..
Пятнадцать..
Это пятнадцать утенов, ребят..
То есть.. Вот если я продам этот сноп сена, у меня будет пятьдесят утенов.
А напомню, что мне нужно две тысячи, кстати!
Две грёбаных тысячи..
Как я это сделаю? Да никак!
Ладно.. Давайте успокоимся.. Хотя бы немножко прокачаемся..
Бой.. Третий уровень..
Четвёртый уровень..
У меня уже дополнительный урон, плюс четыре процента.. Хорошо-о..
Та-ак.. А за серебряного скарабея..
Я прокачаю то, что хотел!
Вы можете смешивать зелья..
Бам!
Так, шанс вернуть стрелу-у..
О, кстати.. Хорошо-о, давай!
Мы теперь можем даже.. Бесконечность у лука не прокачивать..
А просто стрелять и стрелять!
Кх-х! Вот только лука у меня нет..
Кхе.. Этакая маленькая проблемка..
Ой.. Ты чё такой грустный?
Посмотрите на его глаза..
Причём, что самое интересное, я всё это время пытаюсь по нему нажать, но-о.. Нет..
Хм-м-м..
Это он из-за того, что облил меня водой?
Ну.. Вообще, на самом деле, вероятнее всего..
И.. Так как наступила новая ночь..
Я не забываю про кости!
Боже мой.. Что это такое?!
Капитан мёртвая борода.. Серьёзно?..
Кхе-хе..
Кх-х.. Ой ты господи.. Иди ко мне..
Пять костей..
Я думаю, что мне нужно штук пятнадцать..
Во-от.. Ещё призвал!
А-а.. Бляха-муха..
А-а-а! Одно хп, отстаньте..
ЧТО-О?!
Какого чёрта?!
Нет!
Убери это ТНТ!-..
О-оу.. О-о-оу!
О чёрт!
А-А!
Нет! Так..
А-а.. Мои вещи!
Кха-ха-ха!
Удивительно..
Это первый раз, когда я вижу, чтобы при взрыве выпало столько земли..
Сколько было уничтожено.
Хороший у тебя динамит, пират.. Хороший..
Погоди-ка.. А может быть, я его сейчас прокачаю?
Я прокачаю.. Я прокачаю!
Да-а.. Только у меня больше нет изумрудов..
И дай угадаю.. Ты сейчас будешь перчатку продавать?
Чё?!..
Это п****..
То есть, я тебя качал до пятого уровня..
И ты перчатку так и не продаёшь..
Не паникуем.. Я уверен то, что это, всего-лишь, вопрос времени..
Потому что у меня появился второй винодел!
Я его обязательно прокачаю.. Но!
Посмотрите внимательно!
Я на миникарте нашел ещё что-то интересное..
Какое-то строение?..
И.. Ещё какое-то строение!
Находятся, по-моему, вон там..
И вот оно это строение..
Ой, ой-ой!
Чё это за башня главного злодея.. А ну-ка?..
Кха!
Меня тут убьют?..
Я понял, я понял, я понял..
Понял я! Понял.. Клянусь, я понял!
Тц-ц.. Так!
О-ох, вы ещё тут спавнитесь постоянно.. Серьёзно?
Я пробегу, пожалуй.. Да?
Ах-х.. Подожди! Это же спавнеры..
А-э.. Запомнили!
Тут есть спавнеры..
Ребята, это хоро-.. Хоро-ощая идея добыть здесь спавнеры!
Но сначала наверх!
Так, тихо-о.. Железный блок!
Ничё не вижу.. Ничё не вижу! Факел..
А-а.. Каменная кирка, быстрее!
Так, халява железо.. Молодец!
Привет!
Так, здесь у вас.. Кости-кости-кости.. Хорошо-о!
Ещё железо, халява!
М-м-м.. Чё?.. Не-е-ет!
Какая-.. Чего-о?!
Утомление третьего уровня, серьёзно?!
Ах вы демонюки.. Так, ладно!
Тогда мы как-то очень аккуратно спускаемся..
Чёрт.. Чё-ёрт!
Чё-ёрт.. У меня же утомление.. Я даже выломать ничего не мог!
Так, всё хорошо! Всё хорошо, всё хорошо.. Вещи-вещи-вещи-вещи!..
Всё, валим!
А-э-э.. Сюда!
Где я?.. О-о, деревня.
Фух..
Фу-уф.. Кха-ха-ха!-х..
Я не помню, когда я последний раз так в майнкрафте паниковал!
Ну-у.. По крайней мере, мы заработали железный блок!
Халявные девять железа!
Неплохая находочка..
По крайней мере, в ту башню мы точно вернёмся..
Сами понимаете..
Спавнеры..
Спавнеры - это прокачка..
Спавнеры - это мобы.. А мобы - это ресурсы!
А на этом я, наверное, буду постепенно заканчивать!
На Абди я нажать так и не могу..
Обидно!
Ваши догадки, почему он такой грустный..
И, конечно-же.. Не забывайте, пожалуйста, подписываться!
Ваши подписки.. Ваши оценки.. Ваши комментарии..
Это самый.. Большущий залог успеха..
В том, что сезон.. Будет продолжать развиваться!
Даже не то, что бы сезон.. А сезоны и общий лор!
Мы тут не на один день приехали!
Мы тут надолго!
Поэтому, действительно.. Многое зависит от вас! И-и..
Не поленитесь! Ну правда.. Одно там, два нажатия..
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей..
А с вами были - Лололошка!
И-и.. Prunus-..
[Абди]: Я с вами до конца, госпожа Окетра..
[Абди]: Н-но..
[Окетра]: Но что? Что?!
[Окетра]: Чего это вы вдруг так резко..
[Окетра]: Все стали такими моралистами, а?!
[Окетра]: Никто из вас и малейшего понятия не имеет..
[Окетра]: Через что я прохожу!
[Окетра]: Я буквально устроила всю вашу жизнь!
[Окетра]: Да я даже позволяла вам то..
[Окетра]: За что любой другой убил бы своего абда..
[Окетра]: Не раздумывая!
"Вы с Даной отправитесь на корабле Буриса"..
"С вами будут люди амара".
А-а-а, чёрт возьми..
Я совершенно забыл, то, что меня впервые отправляют на поиски Огней..
Без команды!
Без Окетры, Сдерика, Хануф, Абди..
Будет только Дана!
(Но.. Н-но Дана же не командный игрок!..)
Ладно.. Походу, надеемся каждый сам на себя..
Тем не менее.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором, наконец-то..
Спустя более, чем шестьдесят серий..
Мы-ы.. Отправляемся в Дидинахвамдис!
Да-а, да-да-да-да.. Я понимаю, тяжелое название города..
Но зато какого города!
Исходя из того, что мы знали ещё со времён живого Скульптора..
Нахвамдис был куда более величественным городом..
Чем даже Нарфанис!
Не, ну оно и понятно..
Ведь находился этот город не абы где..
А на богатом ресурсами Зелёном континенте!
И-и.. Вы помните, как этот город пытался найти Синдбад?..
(Э, кстати.. Где Синдбад?..)
Э, так вот.. Видимо, мы не просто попытаемся..
Мы найдём этот проклятый город!
Да-а.. Буквально проклятый.
Ведь совсем недавно мы узнали всю правду..
Почему его забросили!
Давайте распишу коротко..
При зарождении То`Ифэтуна..
Тайное братство посмело впервые пойти против богов!
Это привело не к самым радужным последствиям..
Когда они попёрли против не абы какого бога..
А того, кто олицетворяет самую жизнь!
Селиасэт.
Другими словами, тайным братством был рождён..
Первородный грех.
Люди впервые пошли против бога..
Ну и, по итогу, То`Ифэтун, решивший осквернить Селиасэт..
Которая, на минуточку, даровала им богатый Зелёный континент..
Умолчали о своих деяниях!
Они умолчали, что это именно братство виновно..
В нищете многих людей в Мисре!
Причём, заметьте, об этом даже не знали некоторые золотые маски!
Например, Расул.. Или Дана!
Которая в ужасе убежала..
Надеюсь, теперь цепочка сложилась..
Вот почему людям нельзя на Зелёный континент!
Вот почему Фараон выпускает типа тупые законы!
И я напомню, то, что Фараона, как такового - не существует!
Это всё Салик.
У меня есть все причины полагать, что если об этом не знала Дана..
То об этом.. Никто не знает!
Я намекаю на то, что, скорее всего, Салик..
В одиночку вертит всем То`Ифэтуном!
Обманывая даже своих приближенных..
Других золотых масок.
Бутерброд мне в рот - вот это поворот!
Также напомню, что в конце предыдущей серии..
У Окетры в руках мы увидели.. Золотую маску!
То есть её пригласили уже не в совет города..
А в совет То`Ифэтуна!
Ну етить-колотить, а..
Неужели, ей запудрили мозги?!
Она пообещала всё сегодня рассказать..
И это сегодня.. Сейчас..
Э-э?.. Почему спальня Окетры открыта?
Эй, всем привет..
Окетра? Окетра..
О нет.. О нет!
О-о, я, походу, понял.. Она сбежала, да?
Да ты шо-о.. Окетра-а!
Бо-..
Бога ради..
Кхе-хе-хе.. Кх!
Ну, может быть, и не совсем сбежала..
Я.. Нажать по ней..
Могу.. И не могу одновременно.. Л-ладно, я понял, спите-спите!..
Тигра..
По Тигре тоже не могу нажать..
Та-ак, ух.. Окей-окей..
Я просто выдохнул.. Типа..
Мне почему-то показалось то, что она сбежала!
В музейной комнате никого..
Здесь.. Тоже никого.
Абди, Хануф?.. Сдерик?
О, Сдерик.. Привет.
А вы чё-.. Издеваетесь, алё-ё?!
Почему я не могу ни с кем поговорить?
Ч-чё за бред..
Что происходит.. Почему все такие молчаливые сегодня?
Так, ладно.. У меня есть ещё одна идея..
Нам, наверное, про-..
[Хануф]: Мх-х.. Ох-х!
Э-э.. Нам надо просто пойти..
[Хануф]: Как же вкусно пахнет, Абди!
На улицу..
[Абди]: Э-эй.. Эй, потише-потише, Хануф..
[Абди]: Сейчас же только утро..
[Хануф]: Ой.. П-прости, я не хотела..
Кх-хм..
[Абди]: О-о.. Лололошка!
[Хануф]: Эй, какого-..
[Абди]: Мх.. Д-доброе..
[Абди]: Доброе утро, Лололошка!
Э.. Ты дурак?..
[Хануф]: Эй, Абди.. Что происходит?
[Хануф]: Ты же сам мне сказал только-что быть потише!
[Абди]: Э.. Ой..
[Абди]: П-прости меня..
[Абди]: Кхи-хи-хи.. Кх..
[Хануф]: Кхи-хи-хи-хи.. Кх!
[Хануф]: Ну ты, конечно-..
[Сдерик]: О-ох, хо-хо..
[Сдерик]: Кого это я вижу..
[Сдерик]: Хануф, Абди!..
[Сдерик]: А вы чего так рано встали-то, а?
[Сдерик]: Хм.. И, кстати..
[Сдерик]: Где леди Окетра, я про-.. Э-э..
[Хануф]: В смысле где?
[Хануф]: Кх-кх.. Кх-кх! Кх, Окетра!..
[Сдерик]: Хануф, эй.. Ты-..
Кх!
Может быть, уже скажем?
Ребят.. Вот там.
[Хануф]: Мх.. Здесь нет..
Да не-не-не.. Она вот там!
[Хануф]: Её.. Её нет в спальне.
[Хануф]: Может быть, её снова похитило братство?
[Хануф]: Я про-.. А-а..
[Абди]: Э-эй, эй-эй-эй.. Не-ет, нет-нет.
[Абди]: Хануф.. Не паникуй.
[Абди]: Ты же знаешь, в этом нет никакого смысла.
[Хануф]: О-ох.. Фух..
[Хануф]: Я-я знаю, Абди.. Я знаю..
[Хануф]: Но, просто.. События той ночи..
[Хануф]: Всё ещё не идут у меня из головы..
[Хануф]: Я-я так не могу..
[Абди]: О-о.. Хануф..
[Абди]: Всё-ё уже закончилось..
[Абди]: Успокойся..
[Сдерик]: Э-э..
[Сдерик]: Так, слушайте.. Ребят..
[Сдерик]: Ну-у.. Может быть, раз Окетра теперь глава городского совета, то..
[Сдерик]: Просто у них там, это, типа.. Утреннее совещание и-и.. Всё такое..
[Абди]: М-м, а ведь, кстати..
[Абди]: Тогда я искренне рад за госпожу!
[Хануф]: О-о, это правда!
[Хануф]: Она мечтала об этом ещё когда мы были совсем маленькими..
[Хануф]: Ох.. Хм..
[Хануф]: Надеюсь, Халима радуется вместе с нами..
[Абди]: Мх.. Я тоже надеюсь..
[Сдерик]: О-ох, ребята.. Ну чё ж вы грусти-то нагнали, а!
[Сдерик]: Ну зачем?..
[Сдерик]: Ничё-ничё.. Всё хорошо!
[Сдерик]: Пойдёмте тогда на кухне завтракать?
[Сдерик]: Раз уж госпожи нету и-и..
[Окетра]: Господи..
[Окетра]: Мх-х.. Что ж вы расшумелись-то в такую рань, а?..
[Окетра]: Кх-х.. Кх, ох-х!
[Окетра]: Мх-х..
[Хануф]: О.. Госпожа..
[Абди]: Госпожа!
[Хануф]: Госпожа Окетра!
[Окетра]: Ну-у.. Это я..
[Окетра]: Чего вы здесь устрои-..
[Хануф] [хором]: Пожалуйста, простите нас, что разбудили вас!
[Абди] [хором]: Пожалуйста, простите нас, что разбудили вас!
[Окетра]: Господи..
[Окетра]: А ну-ка быстро встали!
[Окетра]: Кх-хм.. Вы, конечно, правда громко говорили..
[Окетра]: Я ещё до этого проснулась, ребята.
[Окетра]: Меня разбудило солнце.
[Окетра]: Мх-кх..
[Окетра]: А вообще, я посреди ночи пошла наверх..
[Окетра]: Потому что мне было жарко.
[Окетра]: Сначала-то всё было отлично.. Прохлада, ветерочек..
[Окетра]: А потом рассвет.
[Окетра]: Мх.. Я сначала пыталась отползать в тень деревьев..
[Окетра]: Но потом стало слишком жарко.
[Окетра]: Э, в общем.. Что я пытаюсь сказать этим..
[Окетра]: Вы все тут не виноваты.
[Окетра]: Опа-а, Сдерик..
[Окетра]: А что это у тебя здесь?..
[Окетра]: И-и.. Ох, Лололошка..
[Окетра]: Мх.. Кх-кхм..
[Окетра]: Ребят.. Знаете..
[Окетра]: Мне н-нужно кое-что вам всем рассказать..
[Окетра]: За завтраком.. За мной.
О-о.. Увидела меня и сразу вспомнила про золотую маску..
Ну конечно!
Ща-ас будет же-есть..
Щас они все узнают!
Не, ну на самом деле, ничё такого..
Типа.. Если ей там не запудрили мозги, то она..
В теории, через То`Ифэтун.. Может многое поменять.
А вот, что у неё там на уме.. Увы, мы не понимаем.
Такое ощущение, что Окетрой, на самом деле.. М-м.. Легко манипулировать.
Как будто бы..
[Сдерик]: Э-эх, ребят.. Мне нравится наша новая традиция..
[Сдерик]: Есть на кухне.
[Абди]: Кхи-хи.. Кх-кх! Кхи-х.. Кх-х..
[Абди]: Знаешь, Сдерик.. А мне нравится моя новая традиция..
[Абди]: Есть каждый день!
[Окетра]: О-о, кхе-х.. Абди, а это хорошая шутка!
[Хануф]: Кх.. Н-но это не очень хорошо..
[Хануф]: Смеяться над своим прошлым..
[Сдерик]: Ой, да ладно тебе, Хануф!
[Сдерик]: Все же знают, что это шутка..
[Сдерик]: Мх.. Окетра, это вам.
[Сдерик]: Кх-х.. Кх.
[Сдерик]: О-о.. А вот это мне.
М-м.. Так и что?
Рассказы о золотой маске будут?
[Окетра]: М.. Кх-кхм..
[Окетра]: Ну-у.. Ну что ж..
[Окетра]: Фу-ух.. Кхм.. Р-ребята..
[Окетра]: Я даже не знаю, как начать..
[Окетра]: Полагаю, что вот так будет куда..
[Окетра]: Красноречивее.
[Хануф]: А-ах.. Неужели вы..
[Абди]: А-а! Это-..
[Хануф]: Вы всё это время..
[Сдерик]: Н-не понял..
О-уф-ф..
[Сдерик]: Б-.. Леди Окетра..
[Сдерик]: Л-леди Окетра.. Э-это как это понимать?
[Хануф]: Кх.. Ладно.. Ладно, тише.. Тише, Сдерик..
[Хануф]: Э.. Я уверена.. У госпожи просто н-не было выбора!
[Хануф]: Г-госпожа.. У вас ведь.. Не было выбора?
[Абди]: М.. Я с вами до конца, госпожа Окетра..
[Абди]: Н-но.. Но я, просто..
[Окетра]: Что?.. Что "но"?!
[Окетра]: Что "но, просто"?..
[Сдерик]: М-мх.. А-а, я..
[Сдерик]: А-а.. А я.. Н-ничего такого не..
[Окетра]: Ну что.. Что?!
[Окетра]: Чего это вы вдруг так резко..
[Окетра]: Все стали такими моралистами, а?!
[Окетра]: Да я несколько лет подряд занимала..
[Окетра]: Низшие должности в городском совете!
[Окетра]: Мх-х.. Довольствуясь парочкой школ!
[Окетра]: Ну-у.. Как парочкой..
[Окетра]: Там ещё исследовательский центр..
[Окетра]: Это всё неважно!
[Окетра]: Я мечтала стать главой городского совета..
[Окетра]: Всю свою сознательную жизнь!
[Окетра]: Я написала столько книг о городской среде!
[Окетра]: Я, кхм.. Мх-х..
[Окетра]: Я не могу просто так отказаться от своей мечты.
[Окетра]: Даже если для этого придётся..
[Окетра]: Придётся.. Мх..
[Абди]: Мх-х.. Совершать сделки с совестью..
[Окетра]: М.. М, не-ет..
[Окетра]: Нет, Абди.. Я не это..
[Окетра]: Носить эту идиотскую маску..
[Окетра]: И играть в игры Салика.. Вот, что я имею ввиду!
[Хануф]: Ох.. Леди..
[Окетра]: Мх, да вы просто посмотрите..
[Окетра]: Посмотрите, во что мы все превратились!
[Окетра]: Мы и так уже достаточно повязаны с братством..
[Окетра]: Чтобы играть в благородство!
[Окетра]: Вон! Лололошка, например..
[Окетра]: Он проводит с людьми из братства..
[Окетра]: Больше времени, чем спит!
[Общее удивление]
[Окетра]: Абсолютно ка-аждый процесс в Мисре..
[Окетра]: Контролируется братством!
[Окетра]: Даже такие мелочи, как производство декоративных кристаллов!..
[Окетра]: Тьфу ты, блин..
[Сдерик]: Да-а..
[Сдерик]: Помню это..
[Окетра]: Да-а, да, Сдерик..
[Окетра]: Казалось бы..
[Окетра]: Да и тем более, запомните, друзья..
[Окетра]: Я всё ещё следую нашему главному плану..
[Окетра]: Втереться к братству в доверие!
[Абди]: Э..
[Окетра]: Фу-ух..
[Абди]: Госпожа.. Я понимаю ваши метания, н-но
[Абди]: Просто..
[Окетра]: Да господи..
[Окетра]: Какие же ещё метания-то.. Какие метания?!
[Окетра]: Нет, Абди!
[Окетра]: Ты не понимаешь!
[Хануф]: Окетра..
[Окетра]: Ты не понимаешь меня!
[Окетра]: И ты.. И ты тоже не понимаешь!
[Окетра]: Никто из вас и малейшего понятия не имеет..
[Окетра]: Через что я прохожу!
[Окетра]: Я буквально устроила всю вашу жизнь!
[Окетра]: Прощала вам все ваши ошибки..
[Окетра]: Мх-х..
[Окетра]: Да я даже позволяла вам то..
[Окетра]: За что любой другой убил бы своего абда..
[Окетра]: Не раздумывая!
[Окетра]: И стоило мне один раз..
[Окетра]: Поступить неправильно..
[Окетра]: Как вы тут же решили мне начать морали читать, серьёзно?!
[Окетра]: Ох-х, чёрт..
[Окетра]: Спасибо за завтрак, Сдерик.
[Окетра]: У меня дела в совете.
А-а.. Остановить Окетру.
Эй, стой!
Стой, Окетра..
[Окетра]: Мх.. Лололошка..
[Окетра]: Ну-у.. Слушаю.
Да уж, я-я..
Я думаю, вы прекрасно понимаете..
Что сейчас происходит.
Да, мы чётко увидели, как леди Окетре..
Промыли мозги! Или, по крайней мере, продолжают промывать..
Конкретно вот этот момент дал мне сейчас понять..
Что леди Окетра для меня топ один персонаж..
По раскрываемости!
То есть, здесь видно.. Чётко передаётся тот момент..
Как она.. Ломается!
Она не было изначально против.. Э-э, То`Ифэтуна..
И тут же резко стала за него!
Нет, она всё ещё продолжает говорить, что она, как бы, против него..
Постепенно сдвигает эти нормы морали у себя в голове..
И-и.. Постепенно, опять же, она сама того не заметит..
Как.. Всё то, против чего она была..
Станет для неё нормой!
Очень круто передали раскрываемость персонажа!..
Но-о.. Что я могу сказать?..
Леди Окетра, Абди прав.
Тебе не стоило соглашаться..
Потому что это идёт в разрез с твоими убеждениями.
Ты теряешь себя, Окетра.
Эй, леди Окетра.. Никто из нас тебя не осуждает.
Мы-ы.. Просто волнуемся, вот и всё.
Леди Окетра.. Мне нужно рассказать тебе о том..
Что произошло в Дидинахвамдисе.
Чтобы ты знала, что представляете из себя братство..
На самом деле.
[Абди]: Что.. А ты откуда знаешь?..
[Окетра]: А-а.. М-м-мх..
[Окетра]: Ну хорошо.. Ладно.
[Окетра]: Слушаю тебя, Лололошка..
О-о.. Так, готова выслушать.. Хорошо.
Садитесь..
Кх, кх-кхм.. Так..
Как мне.. А-а, просто катсцена.. Понял.
Та-та, та-а..
Ну вот, короче, там вообще жопа-а..
Да-а, да-да-да.. Там Селиасэт.. Монстры..
Вот.. То`Ифэтун был.. Это всё из-за То`Ифэтуна..
Тыры-пыры, ля-ля-ля..
Да..
[Окетра]: А-э..
[Окетра]: Так, подожди.. Лололошка..
[Окетра]: То есть, ты хочешь сказать, что..
[Окетра]: Что он-..
[Абди]: Да, леди Окетра..
[Абди]: Лололошка хочет сказать, что боги здесь ни при чём.
[Сдерик]: Э-эй, в плане, в плане.. Ну, как это, ни при чём?
[Сдерик]: Это явно божественная кара!
[Сдерик]: За посягательство на солнце Нахвамдиса.. Разве нет?
[Абди]: М-м.. Да, но..
[Абди]: Но я же всегда говорил..
[Абди]: Человек не должен обладать божественной силой!
[Окетра]: Господи.. Во что же я ввязалась-то, а!
[Окетра]: Чёрт!..
[Сдерик]: Мх..
[Сдерик]: Э-э, леди.. Позвольте мне сказать..
[Окетра]: М-м.. Да-да.. Давай, Сдерик..
[Сдерик]: В общем.. Я молчал всё это время, потому что..
[Сдерик]: Доводы обеих сторон казались.. Справедливыми..
[Сдерик]: Ну, наверное..
[Сдерик]: Да и люди из братства без своих масок..
[Сдерик]: Это такие же люди, как и мы с вами..
[Сдерик]: Я бы не сказал, что наша с Даной поездка была ужасной!
[Сдерик]: Ну-у.. Да-а, да-да.. Там были какие-то свои приколы, конечно..
[Сдерик]: Но, в целом-то, под конец я уже привык!
[Сдерик]: И даже набрался смелости..
[Сдерик]: Да-а, да.. Абди, слушай, безусловно..
[Сдерик]: Мне не приходилось пройти через всё то, что тебе..
[Сдерик]: Н-ну или же вам, леди..
[Сдерик]: Но если я чему-то и научился..
[Сдерик]: Так это тому, что второпях сказанная фраза..
[Сдерик]: Может перечеркнуть.. Многое!
[Абди]: Тогда, мне есть что добавить..
[Абди]: Мх.. Госпожа..
[Абди]: Простите меня, пожалуйста, что..
[Абди]: Позволил своему страху перед братством..
[Абди]: Говорить за себя.
[Окетра]: Ох, Абди..
[Окетра]: Кх.. Мх-х..
[Окетра]: Ребят.. Встаньте..
[Сдерик]: М-м.. М-кх-х..
[Хануф]: Кх-кхм..
[Окетра]: Ребят.. Простите, что накричала на вас..
[Окетра]: Я.. Я н-не считаю, что вы мне обязаны..
[Окетра]: Вы моя семья..
[Окетра]: И мне не стоило от вас скрывать моё решение.
[Окетра]: Да..
Хм.. Вот так вот-то..
[Окетра]: Кхм.. Кх-кх-кх!
Всё порешали, типа?..
[Окетра]: Ох..
[Окетра]: Ох, неужели я это сказала..
[Абди]: Мх-х.. Семья..
[Хануф]: Кх-кх-кх-кх! Кх..
[Хануф]: Да, Абди..
[Хануф]: Мне тоже очень приятно это услышать от госпожи!
[Сдерик]: Хм.. И мне тоже!
[Окетра]: Кхе-хе-хе.. Кх!
[Окетра]: И что?.. Вам не страшно быть в одной семье..
[Окетра]: С ужасной золотой маской!.. М-м?
[Окетра]: Кх-хм, ха-ха-ха.. Кх!
[Абди]: М-м.. Госпожа..
[Абди]: Я просто считаю важным сказать..
[Абди]: Что мы вас не осуждаем.. Нет..
[Абди]: Мы за вас волнуемся!
[Абди]: Братство много лет училось искусству..
[Абди]: Манипуляции людьми..
[Абди]: И..
[Окетра]: Да ладно-ладно, Абди.. Успокойся, я же шучу!
[Окетра]: Просто шутка.
[Окетра]: Теперь, когда я знаю больше от Лололошки..
[Окетра]: Я буду ещё осторожнее!
[Окетра]: Маска даст мне больше влияния как снаружи..
[Окетра]: Так и изнутри!
[Окетра]: Хм..
[Сдерик]: О-о.. А вот это правда!
[Окетра]: Вдобавок, посудите сами..
[Окетра]: Салик теперь наверняка уверен..
[Окетра]: То, что я на его стороне.
[Окетра]: Тх! Представляете..
[Окетра]: Сижу на советах с самим богом-Фараоном!
Хм..
[Сдерик]: Кхе-хе.. Кхе-хе..
[Хануф]: Кхе-хе-х.. Ну да..
Смешно..
[Окетра]: Кхм..
[Окетра]: М, кстати, Лололошка..
[Окетра]: А вы разве сегодня не должны с Даной..
[Окетра]: Отправиться в Дидинахвамдис.. М?
[Окетра]: После твоих рассказов, я уже вообще не уверена..
[Окетра]: Насколько это хорошая идея!
[Окетра]: Кх-ох.. Но уже поздно..
[Окетра]: Да у нас и выбора-то нет.
[Окетра]: Хорошо.. Значит, играем до конца!
[Окетра]: Огни у нас..
[Окетра]: Козыри кое-какие имеются..
[Окетра]: М.. Да, хотя бы, тот же Бурис..
[Окетра]: Поэтому нужны быть сильными, ребята!
[Сдерик]: Ох, госпожа.. Вот это настрой!
[Окетра]: Так, тихо, Сдерик.. Лололошка, скажи..
[Окетра]: Ты хочешь, чтобы я отправилась в Нахвамдис..
[Окетра]: С тобой? М-м?
Подожди.. Чего-о?
А-а-а.. Блин, это вот.. Неожиданный вопрос.
Я просто думаю, что теперь это.. Не самая лучшая идея.
Я, реально, очень надеюсь, то, что я сделал..
О-очень правильный выбор!
Рассказав про вот это вот всё..
А-ах! Хотя не-е.. Знаете, что у меня теперь..
Появилось из мыслей..
Ей сейчас допромоют мозги..
И она Салику расскажет о том..
Что я знаю.. Про Селиасэт!
Ну ладно.. Я думаю, то, что она мне поверила..
И-и.. Ей не промоют мозги..
На этот раз.. Надеюсь!
Леди Окетра, вы что..
Чтобы братству было проще нас контролировать?
Не-е, не-не-не-не.. Да и, тем более, ты нужна в Нарфанисе!
Да-а, я хочу, чтобы ты поплыла со мной.
Твои боевые навыки будут полезны против монстров.
Госпожа, прошу.. Не перекладывай такое сложное решение на меня.
Короче, как я уже сказал..
Лучше будет, чтобы она осталась здесь!
Я.. Очень хочу в неё верить!
Она там всех порешает своей золотой маской.
[Окетра]: Уф.. Спасибо, Лололошка.
[Окетра]: И да, ты прав..
[Окетра]: Нам не стоит всем находиться в одном месте.
[Окетра]: О-о.. И ещё..
[Окетра]: Тебе бы оставить здесь несколько своих Огней.. Да?
[Окетра]: Потому что, если верить Салику..
[Окетра]: Солнце Селиасэт - последний из них.
О.. Что, реально?!
[Окетра]: Я думаю, что братство..
[Дана]: Не-ет..
[Дана]: Не последний.
[Абди]: А-а, Дана!
[Хануф]: Ах, Дана..
[Окетра]: Мгх.. Дана!
[Окетра]: Подслушивать некрасиво.
[Дана]: Мх, некрасиво.. Кх..
[Дана]: Зато я красивая!
[Дана]: Мне можно, Окетра.
[Дана]: Эй, Мальчик.. Ты что, думал, я вчера сбежала..
[Дана]: Потому что монстриков испугалась?
[Дана]: Нет! Я была вне себя!
[Дана]: Мой отец, он.. Он..
[Дана]: Мкх.. Он ненавидел богов за то..
[Дана]: Что они сделали с этим миром.
[Дана]: Папа потратил всю свою жизнь на поиски информации..
[Дана]: Об Огнях! Об этом.. Отправлении!
[Дана]: Он свято в это верил..
[Дана]: Он умер за это!
[Дана]: И вот вчера я узнаю..
[Дана]: Что это было зря!
[Дана]: Мх.. Кх-х!
[Дана]: Всё это время это были лишь бестолковые амбиции..
[Дана]: Братства из прошлого.. Да серьёзно, что ли?!
[Дана]: Чёрт.. Да, сестра?
[Дана]: Какого это узнать, что ты теперь заодно с теми..
[Дана]: Кто погубил этот мир?!
[Окетра]: О-о, Дана.. Я с вами не заодно.
[Окетра]: Мне жаль, что так случилось с твоим отцом.. Это правда.
[Окетра]: Мх.. А я вот, до сих пор, не знаю, что произошло с моим!
[Окетра]: Но ты отвлеклась от темы, продолжай.
[Окетра]: Что значит "не последний" Огонь?
А-а..
[Бурис]: Кх-х.. Кх, кх-кхм..
[Бурис]: А-а, я прошу прощения..
[Бурис]: А то и значит, хара мне в рот!
[Сдерик]: Ах! О-о.. Бурис!
[Бурис]: Ха-а.. Сдерик!
[Дана]: Господи, вы что, тут все друганы поголовно?!
[Бурис]: Э-э.. Ну а чего?
[Бурис]: Так, ладно, ребята..
[Бурис]: Долго мне ещё там стоять-то, а?
[Бурис]: Огней точно тринадцать, вот, что я могу сказать!
[Бурис]: Ошибок быть не может.
[Окетра]: Тринадцать? Не-ет, но..
[Окетра]: Даже в-..
[Дана]: Да-а, да-да-да-да.. В "Странных странностях" об этом ничего не сказано.
[Дана]: Но кто бы ни был.. Или ни была эта-..
[Окетра]: Стой..
[Окетра]: Подожди.. Ты что.. Тоже считаешь, что JDH это женщина?!
[Дана]: М-м.. Ну да-а..
[Дана]: Я бы очень хотела, чтобы..
[Окетра] [хором]: Она была женщиной!
[Дана] [хором]: Она была женщиной!
[Бурис]: О-о господи.. Так, э, кхм..
[Окетра]: Кха-ха-ха-ха!
[Дана]: Кха-ха-ха-ха!
[Бурис]: Ладно, леди.. Если мы, всё-таки, закончили, то-о..
[Бурис]: Вечером мы отплываем, между прочим!
[Бурис]: Хара..
[Дана]: Мгм.
[Дана]: До вечера.. Сестра!
[Окетра]: Бо-оже мой, Дана..
[Окетра]: Ты серьёзно.. Ты за этим пришла?
[Окетра]: Просто посмеяться надо мной?
[Дана]: Да-а, давай вместе закатим глаза.
[Дана]: Это было поздравление.
[Дана]: Тх.. Жду вечером, Лололошка.
А-а, ладно..
[Дана]: Твоё.
А-а..
[Бурис]: Мх.. Вот хара-то, а!
[Бурис]: Ох-х.. Ну ладно.
[Бурис]: Ох, Дана.. Ну какая женщина, а!
[Бурис]: Да, ребят.. Вы уж простите..
[Бурис]: Я пока не могу ей сказать, что я с вами..
[Бурис]: Да и вообще, я извиниться хотел, что-о..
[Бурис]: Мх.. Э-э, кх-кхм..
[Бурис]: Ладно, это, наверное, в другой обстановке нужно делать.. Да?
[Бурис]: Оставь-ка ты дома один из Огней, Лололошка..
[Окетра]: М-м? А это ещё зачем?
[Бурис]: А-а?
[Бурис]: Кха-ха.. Кх! ну как это зачем?
[Бурис]: Чтобы у То`Ифэтуна не оказались все Огни в сборе.
[Бурис]: И нас не заставили сразу плыть в Отправление..
[Бурис]: Понятно?
[Бурис]: А так Лололошка скажет, что..
[Бурис]: Забыл дома какой-нибудь из Огней.. Там..
[Бурис]: Молот Монту, например.. Да и всё.
[Бурис]: Плывём обратно.. Выигрываем время..
[Окетра]: И-и.. Хочешь сказать, что они поведутся на это, да?
[Бурис]: Тх, ха-ха-ха! Кх.. Хара, ещё спрашиваешь..
[Бурис]: Конечно поведутся!
[Бурис]: Они ж вас всех за идиотов держат!
[Хануф]: Мх-х..
[Сдерик]: Мх!
[Окетра]: Мх, ладно.. Тогда решено.
[Окетра]: Я отправляюсь в совет, чтобы не вызывать подозрений.
[Окетра]: Лололошка.. Вечером приду вас проводить.
[Бурис]: Ну давай-давай.. Удачи тебе.
[Бурис]: Пока-пока.. Так, тх..
[Бурис]: И вам тоже пока, ребят!
[Сдерик]: А-э.. Ну ладн-.. Пока!
[Сдерик]: Эй, Лололошка, слушай..
[Сдерик]: Я приготовлю еды тебе в дорогу.
[Хануф]: А я помолюсь Кнефмтити за ваш успех!
Ну, пока, ладно..
[Абди]: Мх..
[Абди]: Спасибо.. Я счастлив, что госпожа Окетра..
[Абди]: Не продала свою душу за место в совете.
[Абди]: Как я.. Изначально подумал.
[Абди]: Я присоединюсь к Хануф..
О-окей.. То есть, получается, я, всё-таки, хорошо сказал..
Ну, то есть.. Выбор был правильный..
И хорошо, то, что я-я вот.. Не взял Окетру с собой..
Мне кажется, это тоже правильно.
Ну, опять же, это всё кажется.. Как это всё повернётся - фиг его знает.
Так, Сдерик.. Ты мне еду, сказал, приготовишь..
Видимо, чуть попозже отдашь.. Да?
Окей.. Так, смотрите.. Мне сказали оставить какой-то Огонь..
Чтобы потом, когда мы нашли все Огни..
Мы не отправились куда?.. К Отправлению!
Чтобы.. Мы выиграли время..
Тем, что отправимся обратно в Нарфанис.. Заберём Огонь..
Бла-бла-бла..
И я вот думаю, то, что оставлю я, наверное, то..
Что не поможет в бою!
Как мне, собственно, даже намекнули..
Молот Монту.
Ну, допустим, вот.. Та-ак..
Хотя не-е.. Ну куда его дома, вы что, серьёзно?
Prunus`ик пишем.. Давай-давай!
Оставляем Молот Монту..
И, на всякий случай, посмотрим, что у нас здесь..
Мало ли, что-то поменялось..
Тигра спит.. Вот, круто быть Тигрой!
Все хотят быть Тигрой..
Спишь себе.. Кушаешь..
Развлекаешься.. Играешь иногда, да?
Насчёт навыков.. Я, пока-что, могу прокачать..
М-м.. Наверное, что-то из золотых скарабеев..
Скорее всего, это будет бой..
Потому что нам намекнули про монстров..
Поэтому давай, пятьдесят шесть, пятьдесят семь.. Восемь, девять.. шестьдесят!
Йоу!
Ой, у меня открылось.. Могущество Фараона..
Каждая атака топором накладывает на игрока..
Эффект силы.
Мощность которого зависит от уровня навыка.
Давай, окей..
Первый уровень.. То есть, мне будут давать силу первого уровня.. Да?
(Тигра!.. Иди ко мне моя миленькая-маленькая..)
Я бью.. А-а, блин! Видимо, против союзных не прокает..
Я просто понимал, то, что я не убью Тигру, само собой..
Ну давай попробуем против.. М-м.. Сдерика?
Не-ет, силу так просто не дают.. А-а..
Что мне даёт сопротивление?
Какая-то штука, которую я, наверное, давным-давно прокачал..
Ну и ладно!
Так, отправляемся из дома..
Сейчас у меня примерное ощущение..
Что финал не просто близок, а-а..
Я не знаю, как будто он уже в следующей серии!
Кха-х.. Реально, какая это серия? Восьмидесятая?
То есть.. Как будто бы, финал сезона..
Вот уже.. В восемьдесят первой серии!
Но я понимаю, то, что нам два Огня ещё нужно найти..
По поводу То`Ифэтуна, мы как-то, более-менее, разобрались.. Да?
Но вот это стойкое ощущение, что вот-вот что-то произойдёт..
Нам даже про JDH намекнули, заметьте!
Всё вкупе, вот эти намёки-намёки..
Говорят о том, то, что..
Скоро что-то будет!
Так, а мне ж, по идее, надо.. О-йоу!
Как вовремя припёрся-то, а.. Ты посмотри!
А подожди, а мне теперь.. Бляха-муха! Я пришел в порт..
Не совсем понятно, правильно ли я сделал..
Мне, может быть, надо было к Сдерику теперь?
Ой, красиво-то как, а!
М-м-м! Тц.. Ну тут у нас есть корабли..
Вижу То`Ифэтун..
Ах-х-х.. Господи..
Как много всех людей..
Привет, ребят..
[Сдерик]: О-о, ну наконец-то!
А-а-а!
[Сдерик]: А я тебе тут сендвичей наготовил!
А-а.. Кха-ха-ха-ха! Кх-х..
Сдерик! Это же что-то предфинальное!
Как будто, я с боссом буду драться каким-то!
[Сдерик]: Хануф, если что, тоже помогала!
[Хануф]: М-м.. Да..
[Хануф]: Лололошка, ты береги себя!
[Абди]: Мх.. Лололошка, я уверен..
[Абди]: У вас всё получится!
[Абди]: Кнефмтити сказала..
[Абди]: Что больше на вас не обижается!
А-э.. Но она не могла такого сказать..
Так, оке-.. Ах-х!
О-о.. Окетра..
[Салик]: О-о, кого вижу..
[Салик]: Чё это у вас у всех такие кислые лица, а?
[Сдерик]: А-ах ты..
[Салик]: О-оу, тихо.. Тихо! Чё ж вы сразу, а..
[Салик]: Я же просто пришел проводить свою сестру.
[Хануф]: Мх.. Это вы, да?..
[Хануф]: Мх.. Вот как, значит..
[Салик]: Да-а, да.. Пора добывать последний из Огней.
А-а, подожди, что?
Ты сам думаешь, то, что это последний?
То, что их тринадцать.. Ты не знаешь?
Ты думаешь, то, что их двенадцать, да?
Я понял.. То есть, у нас прям, реально, туз в рукаве..
Такой нормальный.. Серьёзный туз!
[Дана]: Мх.. Ну давай.
[Дана]: Эй, Салик.. Всё готово.
[Дана]: Можем отправляться.
[Салик]: М-м.. Да неужели..
[Дана]: А ты что.. С нами, что ли?
[Салик]: Чёрт тебя дери, имена!
[Салик]: И нет.. Вы втроём справитесь.
Что?..
[Салик]: Мх-х.. Хм.
[Салик]: В любом случае, жду вас с солнцем здесь..
[Салик]: В Наре.
[Салик]: Кха-ха-ха.. Кх!
[Салик]: Надо всё проверить и подготовиться.
[Дана]: М-мх-х.. Мх..
[Салик]: Терпение.. Терпение, сестра!
[Дана]: Мх, господи.. Как ты надоел.
[Салик]: Кха-ха-ха-ха.. Кх! Ну вы посмотрите на неё, а..
Так, ладно.. В итоге.. А?
[Окетра]: Эй.. Эй, Лололошка.. Лололошка!
Ой, да!..
[Окетра]: Удачи!
У-у.. Удачи..
Ну-..
[Дана]: Эй, мальчик.
А-а..
[Дана]: Я спать.
Спокойной ночи..
[Дана]: Мгм.
[Дана]: Утром приплывём.
Так-с.. А-а, она прям сюда зашла, да?..
Могу ли я с кем-то, интересно, поговорить.. Вопрос..
Бурис?.. Не-ет.. Здесь не могу.. Белолицый.. Воин..
Обалдеть, столько людей, ребята!..
Столько людей..
Я прямо сейчас среди То`Ифэтунцев..
Реально иду за последним Огнём!
Это такой шок контент!
Что-то явно намечается..
И это явное.. Уже в следующей серии!
Дамы и господа.. Не забывайте, пожалуйста ставить лайки!
Не забывайте, пожалуйста, подписываться!
И знайте.. Прямо сейчас, в моём официальном мерч-магазине..
Mirohodec.ru
Проходит акция!
Начиная с первого декабря.. По десятое января две тысячи двадцать четвёртого года..
К каждому заказу прикладывается индивидуальная..
Эксклюзивная карточка!
Новогодняя карточка-благодарность..
Которую можно получить только в течении этих сорока дней!
С первого декабря.. По десятое января.
Любой заказ в эти числа..
Сопровождается данной карточкой!
Любой.. Можно заказать что угодно..
И.. Всё равно, она будет!
Спасибо большое за вашу поддержку!
Опять же, не забывайте про ваши маленькие нажатия..
Которые дают огромный буст к мотивации!
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И-и.. Якобы, последний Огонь..
Как считает Салик..
Всем удачи.. Все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Дана]: Впереди гнездо этих монстров..
[Дана]: Если одна тварь проснётся..
[Дана]: Она разбудит остальных.
Так, э.. О, что-что.. Не-ет!
Бога ради, я не понимаю, что делать!
[Дана]: Они крутились возле того дома..
[Дана]: Как будто, там что-то есть!
[Дана]: Пойдём, проверим..
А-а.. Что?!..
[Дана]: А.. Чёрт возьми..
[Дана]: Ну кто бы мог подумать, действительно!
[Синдбад]: А, а-э.. Что за шум..
[Синдбад]: А! А-а!..
У-у-у.. Возвращение на Зелёный континент..
Нахождение Дидинахвамдиса..
Некогда, великого города!
Всё это не то чтобы скоро..
Всё это прямо сейчас!
Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы-ы..
Плывём! Мх, дамы и господа..
Эх, возможно, это наше последнее нормальное путешествие..
Но путешествие не абы куда!..
А на Зелёный континент!
В заброшенный и проклятый город..
Под названием Дидинахвамдис!
Сегодня мы явно столкнёмся с теми ужасами..
Которые заставили всех жителей Зелёного континента..
И города.. Покинуть эти земли!
(Если говорить проще..)
(Жопу увидим.. Вот.)
Так, ну и чё у нас получается..
Все спят, все дрыхнут.. Все готовятся..
Солдаты амара, белолицая..
Белолицый..
И не спит только Бурис, да?
Привет..
[Бурис]: М-м?
[Бурис]: А-а.. Хара, Лололошка..
[Бурис]: А ты-то чё не спишь, а?
[Бурис]: Ты хоть знаешь, что в той части континента, куда мы направляемся..
[Бурис]: Обитает куча монстров?!
[Бурис]: А-а, кха-х..
[Бурис]: Конечно, ты всё знаешь..
[Бурис]: Так а чё не спишь-то тогда, а?
[Бурис]: М-мх..
[Бурис]: Тоже нервничаешь?
[Бурис]: Я бы щас тоже не уснул..
[Бурис]: Даже если б мне не нужно было этой махиной управлять.
[Бурис]: Прикинь.. Попытался уговорить Дану..
[Бурис]: Пришвартоваться в старом порту, где вы жили..
[Бурис]: А она.. Она даже слушать не хочет!
[Бурис]: Хм.. Последнее время я совсем перестал её понимать..
[Бурис]: Раньше ей дела не было до всех этих Огней и всё такое..
[Бурис]: Она хранила у себя Розу..
[Бурис]: А остальные её не интересовали!
[Бурис]: Потом потеряла интерес и к Розе..
[Бурис]: Когда поняла, что она ей не поможет.
[Бурис]: А сейчас-то чё, погляди..
[Бурис]: Резко вдруг загорелась идеей поскорее найти все Огни..
[Бурис]: И даже злится, если что-то откладывается!
[Бурис]: Хм.. Отказалась швартоваться у дальнего порта..
[Бурис]: Хоть это и намного безопаснее.
[Бурис]: Да мы бы могли дойти из заброшенного порта..
[Бурис]: До Нахвамдиса всего за полтора дня!
[Бурис]: И тогда бы не было риска, что корабль атакуют монстры..
[Бурис]: Тх.. Но нет же, не-ет.. Всё у неё не так.
[Бурис]: Такое ощущение, будто она хочет..
[Бурис]: Поскорее разделаться с этими поисками.
[Бурис]: Но я не понимаю, что будет потом!
[Бурис]: Вот добудем мы каким-то чудом солнце, да?..
[Бурис]: Возможно.. Мх, даже несколько из нас останется в живых..
[Бурис]: Эти полтора человека вернутся в Нарфанис..
[Бурис]: И всей компанией что.. Двинем в Отправление?
[Бурис]: А дальше-то что?! Что будет?..
[Бурис]: Мх-х.. Хара..
[Бурис]: Дана так торопится покончить с этими поисками..
[Бурис]: Будто.. Что-то знает, Лололошка..
[Бурис]: А мне при этом не говорит.. Мх-х..
[Бурис]: Не нравится мне всё это..
[Бурис]: Ой как не нравится!
[Бурис]: Зачем это Дане что-то от меня скрывать?
[Бурис]: Если.. погоди, если только она не знает, что..
[Бурис]: Я на вашей стороне!
[Бурис]: Так, мх.. Я-я поговорю с ней..
[Бурис]: Братство же она тоже не поддерживает, да?
[Бурис]: Мх, может, хотя бы выясню что..
[Бурис]: Слушай, я..
[Бурис]: Могу тебе сказать.. Кое-что стыдное?..
Э.. Давай..
[Бурис]: Мне очень страшно!
[Бурис]: Лололошка, ты даже не представляешь..
[Бурис]: Мне очень-очень страшно!
[Бурис]: Мы плывём в обитель монстров..
[Бурис]: От которых наши предки сбежали много-много лет назад!
[Бурис]: Это же какое-то безумие, чёрт возьми!
[Бурис]: Ох.. А-а?..
[Дана]: У-а-а-э.. Ох!..
[Дана]: Господи, Бурис..
[Бурис]: О-о, э.. Кхм.. Привет!
[Бурис]: Ты проснулась..
[Дана]: Кхе-хе-хе.. Кх! Удивительно, что остальные не проснулись.
[Дана]: Ты так орёшь, господи!
[Дана]: Но про безумие ты, всё-таки, прав..
[Дана]: Если мы хотим выжить, нужно разработать план..
[Бурис]: Ну так я!..
[Дана]: Нет! Не-ет, нет-нет..
[Дана]: План удлинить наше путешествие на три дня..
[Дана]: Это не план, Бурис.
[Бурис]: Мх! Кх-х..
[Дана]: Наша цель.. Солнце Селиасэт!
[Дана]: У нас нет задачи сохранить как можно больше людей..
[Дана]: Нравится вам это или нет..
[Дана]: Но не думаю, что кто-то из амаровых щенков..
[Дана]: Вернётся домой.
[Бурис]: Да ты..
[Бурис]: Дана! Ты серьёзно?
[Бурис]: Мы не можем так говорить о них..
[Бурис]: Мы не можем просто ими пожертвовать!
[Дана]: М-м? И почему же?
[Дана]: То есть, думаешь, будет лучше, если мы пожертвуем тобой, да?
[Дана]: Хм-хм-хм.. Кх-х..
[Дана]: Мы могли бы бросить в котёл этого нерадивого абда.
Э-э.. А может тебя?
[Дана]: Но где гарантии, что мы сможем взять в руки солнце, Бурис?
[Дана]: Что, если этот артефакт..
[Дана]: Как и остальные, даётся только.. "Избранным"?!
[Бурис]: Мх-х.. Дана..
[Бурис]: Я не говорю, что мы должны жертвовать кем-то другим или..
[Бурис]: Или тешить себя надеждами, что..
[Бурис]: Что выживут все.. Хара..
[Бурис]: Я говорю, что мы должны беречь людей!
[Бурис]: Вот, что я пытаюсь до тебя донести!
[Бурис]: Потому что кроме того, чтобы добраться до Огня..
[Бурис]: Нам нужно будет вернуться обратно!
[Бурис]: Мх-х.. Я знаю, что ты бесконечно быстрая и ловкая, сестра..
[Бурис]: И-и..
[Дана]: Эй! Не смей..
[Дана]: Не называй меня так!
[Бурис]: Мх-х.. В общем..
[Бурис]: Я не готов тобой рисковать!
[Дана]: Мх-х.. Ла-адно, ладно.. Будем осторожны.
[Дана]: Кстати, я тебе ещё не говорила, но..
[Дана]: Судя по тому видению, что показывал нам Расул..
[Дана]: Эти монстры.. Ну, по крайней мере, часть из них..
[Дана]: Это бывшие члены братства.
[Бурис]: Что?! А-а, погоди.,
[Бурис]: То есть, э-эти монстры.. Это люди?!
[Бурис]: О чёрт, это ужасно!
[Дана]: Мх.. Ну вот тут ты прав..
[Дана]: Я тоже так думаю.
[Дана]: И ведь наверняка Салик знает об этом!
[Бурис]: А-а? Знает?
[Бурис]: А это ещё почему?
[Дана]: Ну сам-то подумай!..
[Дана]: Кто запретил нам жить на Зелёном континенте?
[Бурис]: А-а, э.. Б-бог-Фараон, конечно..
[Дана]: Ах, ладно.. Всё с тобой понятно.
[Дана]: Эй ты.. Иди-ка сюда.
Чт-.. Ладно..
[Дана]: Это Салик запретил проводить ритуалы узнавания прошлого.
[Дана]: Он самый старший член братства..
[Дана]: И хранитель нашей истории.
[Дана]: Он сто процентов знал, что произошло на Зелёном континенте..
[Дана]: И не хотел, чтобы узнали мы!
[Дана]: Мх-х.. Бурис так хочет знать, что такое я от вас скрываю, да?
[Дана]: Кхе-хе-хе.. Кх!
[Дана]: Ладно.. Расскажу!
[Дана]: Если выживем.
[Дана]: Тебе это не понравится, Лололошка..
[Дана]: Точно не понравится.
А-а.. Чт-..
[Бурис]: Эй.. Эй, ребята..
[Бурис]: Смотрите.. Мы подплываем.
О-о-о.. По кайфу!
[Дана]: Эй, а ну-ка быстро все..
[Дана]: Просыпаемся!
[Пробуждение команды]
[Дана]: Приготовились!
[Дана]: Мы подплываем к порту города проклятого солнца!
[Общие сборы команды]
[Дана]: Все достаём оружие!
[Дана]: Будьте готовы пустить его в ход.
[Общее вооружение команды]
У-уф, как много..
[Бурис]: Ох-х.. Хара мне в рожу..
[Бурис]: Ну-с.. Была ни была!..
Поехали!..
[Звук корабельного колокола]
[Дана]: Не теряем бдительности, парни!
У-уф-ф, уф-уф..
[Дана]: Сходим с корабля осторожно!
[Дана]: Сначала мечники, а лучники страхуют.
[Дана]: Хм-х.. Ну что, парень..
[Дана]: Надеюсь, я тебя достаточно заинтриговала.
[Дана]: И ты, хотя бы, просто постараешься не сдохнуть!
Мгм.. Это..
Это-это.. Господи..
Мы реально здесь!
Смотри, они все..
Чё-то пытаются найти?.. Чё они руки-то подняли..
Ох, бляха.. Не хочу я туда выходить..
Эй, чел.. Чел-чел!
Так, нормально?
Ах, а-а! О-о май га-ад!
О май гад!
[Бурис]: Э-эй, Дана-Дана!
[Бурис]: Осторожно!
О чёрт возьми, монстры.. Они реально существуют!
Сюда-а-а!
Даначка-то какая.. Ты погляди, разрубила его на две части!
Силы-то у неё хоть отбавляй!
Бурис аж охренел..
Так, а.. А где я?
Куда я делся?
Кхе-хе-хе.. Кх!
Дана.. Дана, да-а!
Ах.. Ой..
Что..
А, вот он я..
Ну давай, скажи.. Вынужденная жертва, да?
Что.. Что ты на них так всех смотришь?
Вынужденная жертва?
Ой.. Я там что-то слышал..
[Дана]: Скиньте тело в пески!
[Солдат амара]: Но.. Но госпожа.. Это же неправильно!
[Солдат амара]: Мы должны воздать ему почести..
[Солдат амара]: Как всем солдатам! Неужели вы..
[Солдат амара]: Смотрите!
[Конвульсии мёртвого солдата]
[Солдат амара]: Смотрите, он же живой!
[Солдат амара]: Помогите ему..
[Солдат амара]: Он живой!
[Дана]: Ах-х.. Какие же вы все..
[Дана]: Кх-х.. Кх!
[Солдат амара]: А-а!
[Солдат амара]: Вы что сделали?..
[Солдат амара]: Что вы наделали?!
[Дана]: Тихо!
[Дана]: Послушали меня все внимательно.
[Дана]: Ваш товарищ был уже мёртв!
[Дана]: Вы сами видели, что эта тварь своими когтями..
[Дана]: Не оставила ему ни шанса!
[Солдат амара]: Но.. Но он же шевелился!
[Солдат амара]: Мы все видели это.. Видели!
[Согласие команды]
[Дана]: А вы заметили, насколько эта крылатая тварь..
[Дана]: Похожа на летучую мышь?
[Дана]: А теперь подумайте, как она появилась.
[Белолицый]: А-а.. То есть, это была летучая мышь?..
[Дана]: Именно!
[Дана]: Эта штука была ей до того..
[Дана]: Как стала монстром!
[Дана]: Ох-х.. Какие же вы все тупые, а..
[Дана]: Если монстр вас не съел..
[Дана]: Вы становитесь ему подобным!
О-о нет..
[Дана]: Теперь всем всё понятно?
[Конвульсии умершего солдата]
О-о май гад..
Я меч приготовил!
Я приготовил.. Так-так..
[Белолицые]: Кх-кхм..
Уф-ф, уф-уф-уф-уф..
Даже страшно, если он прямо сейчас перевоплотится.. Вы понимаете?
[Белолицые]: Кх-х!
[Дана]: Что вы сделали, остолопы?
[Дана]: Это был мой любимый клинок!
[Дана]: Мх-х..
[Белолицая]: А-э.. Пр-пр.. Простите, но..
[Белолицая]: У вас есть и другие клинки.. А жизнь у нас одна..
[Дана]: Мх, как же вы мне..
[Дана]: Ладно, я надеюсь, вы хотя бы теперь поняли..
[Дана]: Уровень угрозы?
[Дана]: Вы все.. Сбежать не получится!
[Дана]: Отсидеться на корабле - тоже!
[Дана]: Ваш единственный шанс выжить..
[Дана]: Помочь нам как можно скорее раздобыть Огонь!
[Дана]: Вам всем всё понятно?!
[Белолицая]: Д-да-а..
[Белолицый]: Д-да.. Н-нам всем всё понятно..
[Дана]: У-у.. Нам всем всё поня..
[Дана]: Ох-х.. Ладно, хорошо.
[Дана]: К нашему большому сожалению..
[Дана]: Солнце находится в самом центре города.
[Белолицый]:Мх-х.. Л-ладно.
[Белолицая]: Ладно..
[Солдат амара]: А-а.. Как же мы до туда доберёмся?..
[Солдат амара]: Если я правильно понимаю.. Этих монстров сотни..
[Солдат амара]: А то и тысячи!
[Солдат амара]: Одна такая тварь убила одного нашего друга..
[Солдат амара]: Только что!
[Солдат амара]: Числа явно не в нашу пользу!
[Дана]: Кхе-хе-хе-хе.. Кх!
[Дана]: А ты математик у нас, видимо?..
[Дана]: А не солдат.
[Дана]: У нас нет другого выбора, я только-что сказала!
[Дана]: Собираемся и идём.
[Бурис]: А-э.. Э, Дана.. Ты, прости уж..
[Бурис]: Но я должен сказать, что отсидеться на корабле..
[Бурис]: У кого-то всё же.. П-получится.
[Дана]: М?.. Что ты имеешь ввиду?
[Бурис]: А-э.. Я.. М-мы не можем оставить корабль б-без присмотра..
[Бурис]: Все припасы брать с собой глупо и опасно..
[Бурис]: А их запах может привлечь других тварей.
[Бурис]: Своими крыльями и когтями они могут переломать наши мачты..
[Бурис]: И изорвать все паруса!
[Дана]: М-м-м.. Ну ладно, да-а..
[Дана]: Трое останутся с Бурисом охранять корабль.
[Дана]: Только люди Буриса!
[Дана]: Солдаты понадобятся нам самим.
[Дана]: Десять минут на подготовиться, давайте!
[Дана]: Берём всё необходимое.
Пипец страшно.. Пипец!
Так всё подготовка.. Такая подготовка.. А я то что должен?
[Бурис]: Эй-эй.. Дана, слушай..
[Бурис]: Я бы хотел пойти с тобой..
[Бурис]: Я не отпущу тебя одну!
[Дана]: О-ой, какой ты миленький, Бурис!
[Дана]: Что.. Сомневаешься в моих силах, да?
[Бурис]: Н-не-е.. Не-не! Дана, вовсе нет!
[Бурис]: Просто я не понимаю, почему я должен оставаться здесь..
[Бурис]: Когда я могу помочь!
[Дана]: М-м, да всё просто..
[Дана]: Я не доверяю этим ханзирьим мордам!
[Дана]: Если они наложат в штаны..
[Дана]: И уплывут, оставив нас без этого корабля..
[Дана]: А..
[Бурис]: Стой-стой, погоди, то есть..
[Бурис]: Ты хочешь, чтобы я проконтролировал тех..
[Бурис]: Кто останется охранять корабль, что ли?
[Дана]: Хе-х.. Кх! Ну я же говорила, что ты у меня самый умный.
[Бурис]: Кхе-хе-хе-хе.. Кх!
[Бурис]: Вот блин, хара.. Дана!
[Бурис]: Но я же очень боюсь за тебя!
[Дана]: Мх-х.. Ох, иди ко мне!
[Дана]: Всё будет хорошо, мой хороший..
[Дана]: Всё будет в порядке!
[Бурис]: М-мх-х.. Ладно..
[Дана]: Ну-у.. На крайний случай..
[Дана]: Т-ха-ха-ха-ха.. Кх!
[Дана]: Если что, принесу в жертву Лололошку!
[Бурис]: Кхе-хе.. Хе-хе.. Ну да..
[Дана]: Кхе-хе-хе-хе..
Э-э! Вы чё, охренели?!
Я не понял! А то, что я тут стою рядом..
И всё это слышу, вообще плевать, да?
[Солдат амара]: Мы-ы.. Мы готовы!
[Дана]: Мх.. Ну наконец-то.
[Бурис]: Лололошка, подойди-ка сюда..
[Бурис]: Ты-ы.. Береги себя, парень.
[Бурис]: Не дай Дане принести тебя в жертву!
А-а.. Окей.
[Бурис]: Удачи вам!
Пока..
А-а-а-а.. Пипец!
Кх-х.. Прямо вглубь куда-то идём..
[Солдат амара]: Во славу Ронаса!
Э-э, ты чё делаешь?.. Придурок!
[Солдат амара]: Получа-а-.. Кх-кх.. Кх!
Э-э..
Придурок..
Чудовище.. А-а! А-а-а! С маской!
Это с маской.. С То`Ифэтунской маской!
Бога ради!
Они лезут прямо со всех щелей!
Мочи их!
Фу блин, страшно-страшно-страшно..
Страшно..
[Дана]: Ох-х!.
[Дана]: Ты как.. Ты в порядке?..
Да-а.. О-о.. Да, я-я..
Я нормально..
[Дана]: Повернись ко мне спиной.
Э, ладно..
[Дана]: Zeilil eib!
Чего?..
[Дана]: Всё, можешь поворачиваться.
[Дана]: Я сняла скарабея..
[Дана]: Надеюсь, теперь ты будешь не так посредственно сражаться.
А-а..
[Дана]: Ну, что насчёт остальных?
[Дана]: Вы готовы сражаться?
[Солдаты амара]: Да, готовы..
[Белолицый]: Да-а..
[Дана]: Ну вот и отлично!
[Дана]: Эти твари, похоже, обитают и передвигаются стаями..
[Дана]: Надеюсь, мы их больше не встретим!
[Дана]: Идти будем молча..
[Дана]: Постарайтесь издавать минимум звуков.
Пипец-.. А-э, а что с этим?
Бли-ин!
Это пипец..
Как-то-.. Мы же всех потеряем!
Ну, по крайней мере, у меня наконец-то нет скарабея!
П-подожди, что это за-..
[Дана]: Стоять!..
Zailil aib..
[Дана]: Мх..
[Дана]: Давайте найдём укрытие.
А-а.. Ладно..
[Белолицый]: Назад-назад.. Ребят, назад..
Ах, там чё-то есть, да?.. У-ух, нихрена, там какая дичь!
Ладно, найдём укрытие..
[Дана]: Так..
[Дана]: Впереди гнездо этих монстров..
[Дана]: Если идти в обход - потеряем кучу времени..
[Дана]: Какие у тебя предложения, Лололошка?
Уф-ф, ну-у..
Я могу, наверное, один сходить..
У меня ж теперь это..
Э-э.. Как бы, нету скарабея.. Я, наверное, их всех легко перебью..
Они спят, мы можем вдвоём беззвучно всех перебить..
Да так, чтобы они не проснулись.
Дана, если мы пойдём в обход..
То потеряем немного времени.. Зато не потеряем людей.
Нападём на гнездо все вместе.
А давай, реально, вдвоём беззвучно..
И я уверен, то, что ни ты, ни я не умрём.
[Дана]: У-у-у!.. А ты даже более рисковый, чем я.
[Дана]: Это лучше, чем нападать всем вместе.
[Дана]: В гнезде этих тварей слишком много..
[Дана]: Если сделать всё осторожно, то-о..
[Дана]: М-м, хорошо.
Та-ак..
А куда ж ты тогда?.. А-а..
[Дана]: Эй, вы..
[Дана]: Отдыхайте, у вас привал.
[Дана]: Только не шумите, умоляю вас!
У-у.. Кх!
Кхе-хе-х.. Беззвучное ура.. Кх-х!
[Дана]: Эй, Лололошка..
[Дана]: Если одна тварь проснётся..
[Дана]: Она разбудит остальных.
[Дана]: Так что давай осторожно.. Окей?
Да, ладно..
Пу-пу-пу, пу-пу-ум..
Пу-пу-пу, пу-пу-пум..
Пу-пу-пу-пу-пу-пум..
Пу-пу-пум..
Чудовища..
Е-мать!
Она реально его просто зарезала!
А-а, кх-кхм.. Тихо..
Пу-пу-пу, пу-пу-.. Кхе-хе-хе..
Та-ак.. Я, наверное..
Позволю тебе вершить правосудие над этими монстрами..
Да?.. П-п-посмотрю.. П-погуляю, посмотрю..
Сюда! Какая она крутая.. Смотри, они все реально дрыхнут..
Та-ак.. Красава!
Так.. Чё, мне тоже надо?
А-а-а, я.. Я.. Блин!
А я-то думал, то, что ты со всеми щас расправишься..
Так, ладно.. Приветствую..
Кх, кх-кхм! Э-э..
Так, э.. О-о, что-что?! Нет!
Бога ради, я не понимаю, что делать!
Ах, я понял!.. Надо прям по середине попасть вовремя..
Всё, я понял.. Давай!
А-а, так.. А-кх!
Бога ради.. Это так сложно!
Это, знаете.. Это так много мышкой надо управлять, одновременно с этим!
Так, главное по стелсу.. Никого не разбудить!
Кх-х.. Давай! Ать.. Хорошо!
Хорошо.. У меня три хп, да?.. То есть, у меня три шанса попасть..
Не, ну, по сути.. А-а-а-кх.. Бляха!
Вы даже не представляете, каких усилий мне это стоит!
Кх.. Я прям.. Кх.. По всему коврику двигаю мышкой!
У меня прям весь стол задействуется..
У-а-а-а! Кх.. Давай!
Бога ради.. Ох!
Хорошо.. Кх! Ну, слушай.. Мы выполняем..
Задание вполне себе на ура проходится..
Так, тихо.. Тщ-щ, тщ-тщ-тщ-тщ..
А-а.. Давай..
Давай-давай.. Оп! Хорошо-о..
Тщ, тщ-тщ, тщ.. Вот ещё двое..
Ну пожа-а-алуйста.. Нормально..
Хорошо-о.. Последняя..
Да-а-.. Ах-х!
Я всё сделал..
[Дана]: Ох-х!
[Дана]: Получилось!
[Дана]: Вау.. Мы живы!
[Дана]: Никогда за всю жизнь не была так напряжена!
[Дана]: А-а?.. Что это?!
О-о.. А-а, а-э!..
К-како-.. Бежим, чёрт возьми! Что это такое?!
Это п**** какой-то летающий!
Что-о это-о?.. Ах-х, это его гнездо!
И оно сейчас поняло..
Что.. Мы убили всех детей..
П****..
Да.. Ему это явно не понравилось..
[Дана]: О-о чё-ёрт..
[Дана]: Это были её дети..
[Дана]: Мы перебили детей этой гигантской штуковины!
[Дана]: Нам её не одолеть..
[Дана]: Мимо нам тоже не пройти!..
[Дана]: Мы отрезаны от остальных!
[Дана]: Так.. Лололошка..
[Дана]: Мы пойдём дальше вдвоём..
[Дана]: Может, к моменту, как мы добудем Солнце..
[Дана]: Эта убитая горем мамаша уже улетит?..
[Дана]: Что думаешь?.. Мх-х..
[Дана]: Кх.. Так..
[Дана]: Давай.. Вылезем через это окно..
Так, слушайте.. А прежде чем мы пойдём за Даной, знаете, я хочу попробовать..
А что если подойти к этому чудовищу?.. А-а!
[Дана]: О-ох, чё-ёрт..
А-а..
[Дана]: Это были её дети..
Что?..
[Дана]: Мы перебили детей этой гигантской штуковины!
[Дана]: Нам её не одолеть..
[Дана]: Мимо нам тоже не пройти!..
[Дана]: Мы отрезаны от остальных!
[Дана]: Так, Лололошка..
[Дана]: Мы пойдём дальше вдвоём.
[Дана]: Может, к моменту, как мы добудем солнце..
[Дана]: Эта убитая горем мамаша уже улетит?..
[Дана]: Мх-х.. Кх..
[Дана]: Так, давай..
[Дана]: Вылезем через это окно.
Ладно..
В этот раз мы пойдём..
В окно! Кха-ха.. Кх!
Обалде-еть..
Ладно, я понял.. Туда нельзя ходить..
Но.. Круто, кстати, то..
Что у меня ж скарабея теперь нет!
[Дана]: Ну.. И как тебе это великолепие?
[Дана]: Мы могли бы жить здесь, кстати.
[Дана]: С водой и едой.. Спокойно и счастливо..
[Дана]: Хм.. Интересно..
[Дана]: Зачем братству тогда понадобились эти Огни?
[Дана]: Сейчас То`Ифэтун провозглашает своей главной целью..
[Дана]: Уничтожение богов.. Но тогда ведь все жили-..
[Дана]: О, что это?!
[Дана]: Берегись!
О-о, бляха, что это?!
Ема-а.. Слендермен!
Кха-ха.. Кх!
Поше-ел.. не бить мою Даночку!
Бурисову Даночку, то есть..
[Дана]: Кх-х.. Чёрт!..
[Дана]: Они крутились возле того дома, как будто там что-то есть!
[Дана]: Пойдём, проверим!
Пойдём-пойдём.. Только, ты как-то не особо..
Нагинаешься.. Нагинайся-нагинайся!
Нагинайся..
Так.. О, попугайчик! О!
[Дана]: Что чёрт-.. А-а?..
Что?!
[Дана]: Чёрт возьми..
[Дана]: Ну кто бы мог подумать, действительно!
[Синдбад]: У-а-а-э?.. А-а, э.. Что за шу-..?
[Синдбад]: А! А-а.. О боже!..
[Синдбад]: Бо-оже, боже-боже.. Что вы тут делаете?!
[Синдбад]: Что вы.. Не-ет! Неужели я умер?.. Я умер! Кх..
[Синдбад]: Кнефмтити прогневалась на меня..
[Синдбад]: И теперь я должен вечность провести с Даной? Кх..
[Синдбад]: О-ох.. Как бы я хотел, чтобы вместо неё была Мусфира!..
[Синдбад]: Пожалуйста!.. Кх..
[Дана]: Э-эй, эй-эй, ты.. Закончил?
[Синдбад]: Т-.. так, э.. Подо-..
[Синдбад]: Так это чё, получается..
[Синдбад]: Я не умер, что ли?!
[Синдбад]: А?.. Ло-о! Кхо-хо.. И ты тоже здесь!
[Синдбад]: Кх-х.. Ох!
[Синдбад]: А, может быть, тогда у вас есть чего похавать, а?..
[Дана]: Ох-х.. Господи, как ребёнок.
[Дана]: Вот, возьми.
[Дана]: Я даже спрашивать не буду..
[Дана]: Как тебе удалось выжить в одиночку в городе..
[Дана]: Полным монстров!
[Синдбад]: Мгм.. Мг-х.. Кхе-хе.. Кх! Мгм..
[Синдбад]: Ну, справедливости ради, я опять-то чуть не умер!
[Синдбад]: А вообще.. Эти монстры слишком огромны..
[Синдбад]: Чтобы залезть в мой дом.
[Синдбад]: Ну я и перебирался короткими перебежками!
[Синдбад]: Слушай, Дана.. Это было очень вкусно..
[Синдбад]: У тебя, может быть, е-ещё есть, а?
[Дана]: Ах.. Нет, хватит с тебя.
Мо-.. Сендвич?
Хочешь?..
[Синдбад]: М-м?
[Синдбад]: О-о, Ло! Ну, лучший..
[Синдбад]: Ну просто лучший, ты погляди-и на себя, ай!
[Синдбад]: Тц-ц.. Мгх-х, кх.. Мгм..
[Синдбад]: Мгх-х.. Кх..
[Синдбад]: Да-.. Что она-.. Погоди.. Она уснула, что ли?!
[Синдбад]: О-ох, неплохо вас эти монстры потрепали, видимо..
[Синдбад]: Ай да неплохо!
[Синдбад]: А-а, кх-мх-м.. Мх-м..
Так, погоди, а.. Эй, Дана!
Д-..
Кха-ха! Кх..
Эй! Ах, у неё десять хп, кстати!
Очень хорошо показываю то, что она была ранена..
Ну-у, крови я не вижу.. Э-э..
Ребят?.. С Синдбадом.. О-о, так у меня есть кнопка поговорить!
Синдбад..
Что ж такое! Мне.. Мне реально нужно что-то сделать?
Что это за место?..
О-ой, ой-ой.. Мы можем прям щас продвинуться чуть дальше!
А, может быть, мне и нужно это сделать, кстати?
Типа, знаете.. Я жду, пока Дана выспится..
И в этот моме-е-ент..
У-а-а-э.. В этот момент я встречаю..
Непонятное строение..
Чисто, вот так вот, давайте.. Ах-х-х-х!
О май гад!
О май гад.. О май га-ад! О-о-о господи!..
Статуя Селиасэт!
Мы уже близко!
Так, м-м.. А это что?..
Та-ак, так-так..
Что это светящее-.. Я просто, м-м.. Н-не знаю, может быть..
Я спойлерю себе, конечно, что-то сюжетное..
Но-о, посмотрим.. Это сейчас у нас из мода какого-то?..
А-а, я не могу посмотреть.. У меня не пишет из какого мода какой блок..
И как он называется..
Ва-ау.. Ну, пещера-то красивая!
И Молот Монту, как на зло, я убрал в ящик..
То есть, я не могу сейчас стукнуть и забрать все руды отсюда!
Вот чёрт, а!
Блин, а ещё из-за того, что я умер, у меня опыт пропал..
Погоди-ка..
Не-е-ет! А сколько у меня уровней было?
Я-я не помню, просто..
Десять?.. Двадцать.. Тридцать?
Я, конечно, уверен, то, что скорее всего..
Мне нужно вернуться к Дане и Синдбаду, но..
Ребят, раз уж у нас такая глубокая шахта..
Я.. Немного вылезу за пределы сюжета..
Я понимаю, что, возможно, не совсем правильно делаю..
Понимаю-понимаю-понимаю..
Но, я также напомню, то, что мы давным-давно..
Прокачали бой до шестидесятого уровня!
То есть, я, по идее, могу нормально надевать броню!
Почему я не крафтил броню..
Потому что.. Я не мог её надеть!
Сейчас, чисто теоретически.. Я могу сделать себе, хотя бы..
Так, аккуратненько..
Хотя бы железную броню.. Давайте даже вот так вот..
Нагрудник!
Алмазный нагрудник..
Требуется бой семидесятый.. То есть, не могу..
А железный.. Могу! Вот..
Вот оно!
Каменной кирочкой, как в старые-добрые времена..
Молота Монту у меня нет, простите..
Я просто читаю ваши комментарии..
Я вижу, то, что некоторые негодуют по поводу брони..
Но, как будто, многие забывают про то..
Что я не мог её носить!
Так что, ребят, пожалуйста.. Прежде, чем в комментариях что-то написать..
По поводу того, что я что-то делаю неправильно..
Ну.. Подумайте, почему я так не делаю.
Переплавить железо я могу в левой руке..
Я сейчас прекрасно понимаю, то, что немного вышел за рамки сюжета!
Но я также прекрасно понимаю, то, что если меня та махина убила за один удар..
Возможно, в будущем она также будет дико-сложной!
Скорее всего, с той огромной птицей, по сюжету, мне придётся сразиться..
И-и, наверное, там.. Может, у неё..
Ну.. Хп станет поменьше?..
Удар, чуть-чуть, послабее..
И-и я смогу, наверное, даже убить её..
А чтобы сделать это наверняка..
И чтобы не просрать сюжетную ветку..
Мы сделаем вот так вот-то!
Переплавим всё это дело..
Благо, что на протяжении всего этого времени..
Я с собой ношу огромный набор выживальщика!
У меня есть даже.. Поднос с бутербродом из авокадо!
Нормально..
Сюда-а.. Железные поножи..
Железный шлем..
Нагрудник.. И-и ботинки!
Та-да-ам! Полноценная броня.
Которую мы обязательно скрываем..
Ах! Но.. Погоди-и!
Стоп.. У меня же есть свиток правды!
Так, защита пятого уровня..
Ну ладно, допустим, четвёртого стоит..
Пять левелов..
Я явно покупал себе бутыльки опыта, которые..
Нет.. Не-е-ет!
Я не купил.. У меня было целых два стака..
А я не купил больше, точно!..
И я щас не могу их купить, понимаете..
Я не в Нарфанисе.. Чё-ёрт!
А как я добуду пять уровней?
Это же нереально!
Короче, план такой.. Берём верстак..
Ставим просто так..
Палки кладём.. Железом обдаём..
И железную кирку.. Заберём!
Хорошо-о..
Теперь алмазы.. Хотя-я..
Они мне особо не нужны, но, может быть..
Кстати, я могу надеть какие-нибудь алмазные ботиночки..
(Чт-.. Что-о?)
Это был заражённый алмаз чешуйницами!
Которые тут же пропали..
А потому что у меня мирная стоит, кстати..
Ё-моё.. Вот почему никто не спавнится!
Но, если что, то мирную я не ставил.
Это, наверное.. М-м, сюжетно поставилось..
Поэтому давайте мы не будем ничего ломать..
оставим мирную..
И напомню, то, что я хотя бы одну часть брони хочу зачаровать!
Сюда-а! Пятый уровень..
Железный нагрудник снимаем..
Тут же зачаровываем!
Добавить, зачаровать..
Защита четыре, всё..
По идее, теперь, я реально готов к этим монстрам..
И я понимаю, то, что, по любому, будет какой-то босс!
Я думаю, вы все прекрасно осознаёте, то, что..
Всё близится к-.. Концу?
Вот у нас Огонь.. Вот у нас все эти Отправления..
Которые постоянно упоминаются.
Упоминается какой-то JDH.. Как будто, о нём тоже скоро будет что-то известно..
И-и, как вы понимаете, ребята..
Статуя Селиасэт здесь явно не просто так!
Прямо сейчас мне нужно подойти к Дане..
Мне нужно подойти к Синдбаду!
Надеюсь, то, что они куда-то там не ушли..
Ах, кстати.. А может, реально, в этом прикол?..
То, что я куда-то.. Ушел, пока ожидал..
Здесь прям настоящие каменные джунгли..
Куда не посмотришь, везде дома!
Вот это заброшенный храм, как будто, какой-то.. Да?
Круто проработано.. Круто всё это построено..
Но, опять же, мне нужен Синдбад..
И-и.. Дана.
Да-а, да-да.. Во-о, во-во!
Дарова! Подожди, реально? Вы всё ещё едите?
Что ж, на самом деле, у меня есть очень серьёзный вопрос..
Кто такой Синдбад?
Этот чел спокойно на лодочке приплывает через зыбучие пески..
Каким-то образом попадает в библиотеку Хэтинтэпа..
Каким-то образом попадает сюда..
И живой!
И, при всём, при этом.. Это без какого-либо вида транспорта!
Я очень хочу, чтобы вы..
Пока не вышла следующая серия..
Написали свои догадки по поводу Синдбада!
Мне.. Безумно интересно узнать..
Кто, чёрт возьми, он такой?!
Да он, как будто, поинтереснее любого персонажа может быть..
Когда вот так вот появляется резко!
А на этом я буду постепенно заканчивать..
Ребят, я очень надеюсь, то, что вам понравилась эта серия!
Огромная.. Безумно-огромная птица!
Безжалостная... И одновременно сонная Дана..
И-и.. Синдбад, чёрт возьми.
Не забывайте, пожалуйста, ставить лайки!
Не забывайте, пожалуйста, подписываться!
Дальше - больше!
И я невероятно надеюсь на вашу поддержку!
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
Синдбад и Дана..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Дана]: О-о господи..
[Синдбад]: А-а.. О-ох..
[Дана]: Кха-ха! Кх.. Ч-что?..
[Синдбад]: А-а.. Кх..
[Дана]: У тебя такое лицо, будто ты Мусфиру увидел!
[Синдбад]: Да нет же.. Нет же!
[Синдбад]: Там!
[Дана]: А-а?.. Это..
А-а..
[Дана]: Это что ещё такое?!
[Синдбад]: А-э, д-дайте я.. Дайте я попробую.
[Синдбад]: М-мы пришли с миром!
[Синдбад]: Мы пришли с миром.. А-а..
О-оу! О май гад!
[Синдбад]: А-а, кх!.. О чёрт..
Та-а, та-та.. Огромная статуя Селиасэт..
Огромная птица монстр..
Да, друзья.. Мы в Нахвамдисе!
Проклятом городе!
Пора забрать, возможно, самый важный Огонь..
За всю историю сезона!
Огонь Селиасэт!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Синдбад..
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы-ы..
В заброшенном проклятом городе!
Добро пожаловать в Дидинахвамдис!
Напомню, что я, Бурис..
Дана, солдаты амара и приспешники То`Ифэтуна..
Были отправлены сюда, на Зелёный континент..
Дабы наша команда смогла найти важный..
И как нас некоторые уверяют..
Последний Огонь!
Хотя Дана настойчиво уверяет..
Про количество тринадцать!
Да и я, как бы.. Вижу название сезона..
Ну.. Тринадцать!
Давайте посчитаем..
У меня Молот, Клык..
Меч, Свиток..
Горн, Перчатки..
Лук и Роза.
Это восемь Огней.
Найдя Солнце Селиасэт - будет девять.
Ещё три, как мы помним..
Находятся у То`Ифэтуна..
То есть, всего двенадцать.
Но какой же тогда тринадцатый Огонь?
Именно это, надеюсь, мы сегодня и узнаем!
Ну, или же встречайте..
Перед вами руины некогда великого поселения!
В данный момент из великого здесь осталась статуя богини Селиасэт..
И-и..
(Э-э.. Э..)
(Всё.. Да? Вот, всё..)
Как вы понимаете, на деле же..
Теперь это очень опасное место..
Кишащее проклятыми монстрами..
Мутантами.. И даже животными-переростками!
Наша цель номер один - не умереть.
Наша цель номер два.. Найти Огонь Селиасэт!
Но, помимо этого, я также напомню..
Что мы опять, какого-то чёрта..
Совершенно случайно..
Кхе-х.. Буквально в том месте, где не могли обнаружить..
Обнаружили Синдбада!
Я клянусь, меня начинает напрягать этот картограф..
Кто он такой?.. Почему ему так просто удаётся появляться..
В таких странных.. Опасных местах?!
Алё!
Вставай.. Давай..
Поговорить..
Понятно.. Дана, кстати говоря, проснулась..
В предыдущей серии спала..
И прямо сейчас я заметил, то, что она, как будто, на монстра пялится..
Нет?.. Ну-ка..
Ах-х! Ух ты ж, ё-моё.. Как близко..
Да-.. Э, Дана?..
Всё нормально?..
[Дана]: М?..
[Дана]: М-м, да-а, да-да.. Я просто не понимаю..
[Дана]: Почему этот монстр не может догадаться вытащить меня своей лапой?..
[Дана]: Очевидно же, хоть он и не может залезть в дом сам..
[Дана]: Но вытянуть-то он меня может!
[Дана]: Хм.. Ты, кстати, как думаешь..
[Дана]: Это действительно бывший член братства?
[Дана]: Да я вижу.. Вижу у него маску, только не говори про неё.
[Дана]: Я просто не могу понять..
[Дана]: Как же он тогда, до сих пор, живой-то?!
[Дана]: С тех событий прошла куча времени..
[Дана]: Даже дети первых членов братства уже умерли..
[Дана]: Ах-х.. А если братство всё это время..
[Дана]: Посылало тайком сюда экспедиции?
[Дана]: О-ох-х.. Это похоже на что-то..
[Дана]: Что Салик мог бы сделать!
[Дана]: О-ох.. Всё это время он скрывал от нас, что играет роль бога-Фараона, но..
[Дана]: Но я не могу понять.. Зачем ему это надо?
[Дана]: Кхе-хе-хе.. Кх!
[Дана]: Не удивлюсь, если он просто сбрендил от того..
[Дана]: Что скрывает себя от своего сына!
[Дана]: Когда вся твоя жизнь построена на лжи..
[Дана]: Начинаешь по привычке врать везде!
[Дана]: А по мне так.. Намного лучше быть настолько сильной..
[Дана]: Чтобы везде говорить только правду!
[Дана]: И никто ничего не мог тебе сделать.
[Дана]: Вот ты, например.. Волосы у тебя отвратительно лежат!
[Дана]: Ну? Кх! И что ты мне сделаешь?
А ты вот зачем, ну?.. Мы же нормально общаемся..
Ты понимаешь? Нормально!
У меня сейчас, кстати, скарабея в спине нет..
Может быть, сразимся?!
Ты же сказала, что только правду говоришь!
Вот обманщица, а!
О-о, кстати.. Кхе-хе.. Кх!
Мы можем подколоть её.
Ничего я тебе не сделаю, Дана..
Я выше этого!
А у тебя ноздри большие..
Как тебе такое, а?
Что.. Ноздри?
(Э-э.. Ну да..)
Вполне себе, нос мы видим..
Э-э, короче.. Мне вот этот вариант нравится..
Ты же сказала, что только правду говоришь!..
Вот обманщица!
[Дана]: М?..
[Дана]: Та-.. Кхе-хе-хе-хе.. Кх!
[Дана]: А я бы не смогла быть настолько самоуверенной..
[Дана]: С такой-то причёской!
[Дана]: Кх-х.. М-мх-х..
[Дана]: Слушай.. Давай-ка, лучше, оставим этого олуха здесь?..
[Дана]: Драться он не умеет..
[Дана]: А воняет от него так, что все монстры сбегутся прямо на нас!
А-а..
[Синдбад]: Мгх.. Кх, ох-х.. Да уж..
[Синдбад]: Да уж.. М-да-а уж! Ох-х!
[Синдбад]: Если все вокруг тебя воняют, Дана..
[Синдбад]: Так, может быть, это ты наступила в хару.. А?
[Дана]: Что за.. Да как ты смеешь?
[Дана]: И давно ли ты проснулся?
[Синдбад]: Эх, кхе-хе-хе.. Кх!
[Синдбад]: С момента, как ты начала свои глупости задвигать.
[Синдбад]: Да-а уж, да уж.. Не ожидал, что члены братства..
[Синдбад]: Что-то скрывают друг от друга.
[Синдбад]: Удивительно, что ваша организация..
[Синдбад]: До сих пор не развалилась!
[Дана]: М? Хм.. А ты-то что знаешь про тайные организации?
[Синдбад]: Ну.. Ничего, например!
[Синдбад]: Но только потому, что никто из моих друзей..
[Синдбад]: Никогда бы в таком участвовать не стал!
[Дана]: М, кха-ха-ха-ха.. Кх!
[Дана]: Ну, тогда самое время из этого списка..
[Дана]: Вычеркнуть Окетру!
[Синдбад]: Э.. Нет.. Не-ет!..
[Синдбад]: Не-ет, нет-нет! Э..
[Синдбад]: О чё-.. О чём говорит эта сумасшедшая женщина?!
[Синдбад]: Эй.. Ло!
[Синдбад]: О чём она говорит, что это означает?
А-а.. Я, э..
[Дана]: К-ха-ха! Кх..
[Дана]: А чего ж ты на него так смотришь-то?
[Дана]: Ты что, правда думаешь, что у него есть какое-то влияние на госпожу?
[Дана]: Он только воображает себе..
[Дана]: Что она к нему прислушивается!
[Дана]: Хм.. А вообще, я сама не ожидала..
[Дана]: Что купить Окетру будет так легко!
[Дана]: Пока ты здесь рисковал своей жизнью, чтобы..
[Дана]: Помешать "злому братству"..
[Дана]: Прекрасная госпожа Окетра с радостью приняла подачку То`Ифэтуна..
[Дана]: В виде.. Поста городской советницы!
[Дана]: А когда мой дорогой брат Салик, после этого..
[Дана]: Мягко предложил стать ей золотой маской..
[Дана]: Даже объяснять не пришлось, какие последствия..
[Дана]: Были бы у её отказа.. Потому что..
[Дана]: Кха-х! Потому что она сразу согласилась!
[Дана]: Кха-ха-ха-ха.. Кх-х!
[Дана]: Мне кажется, ваша любимая госпожа..
[Дана]: Просто переметнулась на нашу сторону!
[Дана]: Потому что поняла..
[Дана]: Все ресурсы на нашей стороне!
[Дана]: А где ресурсы.. Там и правда.
[Синдбад]: Не-ет! Не-ет, нет..
[Синдбад]: Вы просто не оставили ей выбора!
[Синдбад]: А теперь ты ведёшь себя так, будто это её вина!
[Синдбад]: Ты злая!
[Дана]: Кхе-хе.. Кх!
[Дана]: О-ох.. Да-а, да.. Ты очень наблюдательный.
[Дана]: А вообще, всё, хватит!
[Дана]: Сильнее мне вас уже не расстроить.
[Дана]: А значит дальше будет скучно.
[Дана]: Ох-х.. Монстры..
[Дана]: Ладно, если ты хочешь идти с нами, мореход..
[Дана]: То хотя бы просто не мешайся под ногами.
[Дана]: На улице недалеко от нас гуляет три твари, парень..
[Дана]: Я возьму на себя двоих..
[Дана]: Тебе нужно зарубить хотя бы третьего!
[Дана]: Мы и так потеряли кучу времени здесь..
[Дана]: Надо торопиться!
[Синдбад]: А-а, кхе.. Кх..
[Синдбад]: Интере-есно.. Из-за кого это мы тут торчали-то так много, а..
[Дана]: Мх!
[Синдбад]: Что, э.. Кх мх-х..
[Синдбад]: Э, ла-адно-ладно!
[Синдбад]: М-молчу! Молчу-молчу..
[Дана]: Ну вот и отлично.. За мной.
А-а.. О! О-о!
Так.. А-а, бл-блях-.. Пошел!
А-а.. Подожди, что?..
Ой.. Я одним ударом убил чудовище, нихрена себе!
[Дана]: Мх-х!
Давай, Дана.. Дава-ай!
[Дана]: Получай!
О-ох!..
[Дана]: Кх!..
Молоде-ец..
[Дана]: Ох..
[Дана]: Ну-у?.. Вылезай, трус!
Ага.. И мы-..
[Синдбад]: Э-эх, эх-эх, Ло..
[Синдбад]: Мне.. Мне, на самом деле, очень жаль, что так вышло с Окетрой..
[Синдбад]: Надеюсь, она не поселила ненависть в своём сердце..
[Синдбад]: Как это сделали все члены братства.
[Синдбад]: А вообще, её назначение в совет, это..
[Синдбад]: Это очень хорошее изменение для Мисра.
[Синдбад]: Хотя, ты, наверное, уже сто раз это слышал..
[Синдбад]: Меня просто волнует, что..
[Синдбад]: Чем бы не закончилась вся эта эпопея с Огнями..
[Синдбад]: Окетра, она.. Она в конце может просто..
[Синдбад]: Выбрать уйти из Мисра..
[Синдбад]: Ей наверняка хотелось бы исследовать  разные миры..
[Синдбад]: А не торчать в этом..
[Синдбад]: Э-эх.. Я не знаю, как выглядят другие миры, но..
[Синдбад]: Я точно знаю.. Миср не особо интересный.
[Синдбад]: А вообще.. Знаешь, наверное, если бы твоя госпожа..
[Синдбад]: Встретила здесь кого-то, как я встретил Мусфиру..
[Синдбад]: Мо-ожет быть, у неё даже были бы причины остаться!
[Синдбад]: Ох-х!.. Ло, ты бы видел мою Мусфиру..
[Синдбад]: Если бы она меня не оставила..
[Синдбад]: Я бы никогда не стал мореходом!
[Синдбад]: Я бы от неё никогда не отходил..
[Синдбад]: Я бы.. Я бы всё только ради неё делал!
[Синдбад]: Да я и сейчас всё только ради неё делаю!
[Синдбад]: Чтоб она поняла, кого потеряла!..
[Синдбад]: Чтобы она наконец-то-.. Э..
[Дана]: Эй.. Эй, ало!
[Дана]: Ты когда-нибудь вообще замолкаешь или нет?
[Дана]: Хотя бы на секундочку!
[Дана]: Мы в городе полном монстров..
[Дана]: А ты не можешь заткнуться рассказывать про свою Мусфиру?
[Дана]: Серьёзно?
[Синдбад]: Тх! Кхе-хе-хе.. Мх..
[Синдбад]: А-э.. Кхе-хе-хе-хе.. Тц, мх..
[Синдбад]: Она главный монстр моего сердца!
[Дана]: О-о господи..
[Синдбад]: А-а.. О-ох..
[Дана]: Кха-ха! Кх.. Ч-что?..
[Синдбад]: А-а.. Кх..
[Дана]: Что-о такое?
[Дана]: У тебя такое лицо, будто ты Мусфиру увидел!
[Синдбад]: Д нет же.. Нет же!
[Синдбад]: Там!
[Дана]: А-а? Это..
[Дана]: Это что ещё такое?!
[Синдбад]: А-э, д-дайте я.. Дайте я попробую..
[Синдбад]: М-мы пришли с миром!
[Синдбад]: Мы пришли с миром.. А-э..
О-оу! О май гад!
[Синдбад]: А-а, кх!.. О чёрт..
Ва-та-ф..!
[Синдбад]: А-ай! Вот хара!..
[Синдбад]: Они что, не знают, что такое мир, что ли?!
[Синдбад]: А-ах.. Кх-кх! Кх-х..
[Синдбад]: Как же больно! Кх..
[Синдбад]: Как же больно.. А-агрх..
[Синдбад]: Который раз уже и каждый раз больно, как в первый!
[Синдбад]: Кх-х.. Вот постоянно ж тебе говорю.. Кх..
[Синдбад]: Не надо лезть никуда! Кх.,
[Синдбад]: Тихо украл и ушел.. Кх-х..
[Синдбад]: Но нет.. Но не-ет!
[Неразборчивая речь жителей]
[Неразборчивая речь жителей]
Э-э..
Ч-что?..
Что они говорят?..
[Неразборчивая речь жителей]
[Неразборчивая речь жителей]
[Житель]: Вы.. Уходить.. Отсюда!
[Житель]: Мы вас.. Не хотеть.. Смерти.
[Дана]: Кхи.. Кхи-хи-ха-ха! Кх-х..
[Дана]: Моя легко может..
[Дана]: Вас все-е-ех.. Убить!
[Дана]: Поэтому вы.. Все свалить отсюда..
[Дана]: Чтобы мы.. Могли забирать Солнце!
[Неразборчивая речь жителей]
[Неразборчивая речь жителей]
[Неразборчивая речь жителей]
[Синдбад]: Да-а, блин.. Отличный план, Дана, да..
[Синдбад]: Разозли их посильнее, давай!
[Синдбад]: Чтобы их стрелы прошили тебя насквозь..
[Синдбад]: Что ж ты сделала!..
[Житель]: Кх-кхм..
[Житель]: Священное солнце.. Оставаться здесь..
[Житель]: Вы либо уходить..
[Житель]: Либо погибнуть.
[Житель]: Мы готовы отдавать жизнь..
[Житель]: Но не отдавать Солнце.
[Дана]: Кх! Кхе-хе-х.. Кх-х..
[Дана]: Ну что.. Кучка фанатиков после тех монстров кажутся..
[Дана]: Совсем уж лёгким противником, да?
[Дана]: Кх-кхм.. Простите, мальчики..
[Дана]: Мы не можем уйти без вашего Солнышка!
Что-о? Не-ет!
[Дана]: Кх..
Нет, мы можем!
Точнее, мы не могли вот так!.. Нет, это же говорящие жители!
Дана.. Дана, что ты делаешь?!
Дана-а!
Какая же ты тупица!
Какая же ты дура!..
Говорящие жители.. Кх-кх-кх..
[Дана]: Мх-х.. Хм.
[Дана]: Да тихо ты!
[Дана]: Ох господи.. Как же я надеюсь, что мы уже близко!
[Дана]: Потому что эти драки уже надоедают!
[Дана]: Интересно..
[Дана]: Что это были за непонятные носатики?..
[Дана]: На каком языке они говорили между собой?
[Дана]: Как они умудрились выжить среди монстров..
[Дана]: С такими примитивными навыками борьбы?
[Дана]: Они, вероятно, знали что-то!
[Дана]: Ведь мы видели, что монстры..
[Дана]: Жрут и людей, и животных!
[Дана]: Так что, хм..
[Дана]: Вряд ли, носатым удалось с ними договориться.. Вряд ли.
[Дана]: М-м.. А вообще, надо бы проведать твоего друга..
[Дана]: Пойдём.. Где он там?
Нет, стой, подожди, Дана..
Говорящие жители, впервые за все сезоны!..
Кх-х.. Это просто невероятно!
Я думал, то, что так всё круто щас будет..
Нам новую лорную часть будут раскрывать!
Жителей!
Кстати, для явного приличия, надо бы, наверное, обыскать, что это за место..
Откуда вышли жители?..
То есть, это-о.. Храм?
Это.. Ох ты!..
А-а, Так, ну да.. Это близко к Селиасэт, кстати..
Щ-ща, ребята.. Я приду, обязательно.. Погодите!
Это очень близко к Селиасэт..
То есть, они где-то здесь живут!
Я не знаю, могу ли я себе сейчас что-то проспойлерить этим..
Но я был бы.. М-м.. В этот раз рад, да!
Видно, то, что над Дидинахвамдисом постарались..
И проработали даже такие строение, которые я, просто..
Не, по сюжету, как будто, не могу увидеть!
Но тем не менее, если я выйду за пределы сюжета..
То я их увижу!
Но-о никакого лагеря нет..
Блин, было бы прикольно, если бы вот так вот делали, да?..
Типа, разместили какой-то лагерь..
И я такой просто вышел за пределы сюжета..
И увидел!
Мне в играх просто интересно натыкаться на подобные вещи..
Чисто пасхалки ради я щас попробую забраться на саму статую Селиасэт..
Но такое ощущение, что..
Даже с моим полётом.. Тц-ц-ц! Хэть! Это невозможно, да?..
Я.. Я прям уверен, то, что там что-то спрятали..
Но да, забраться вот так просто не получается..
А если пройти дальше.. За статую..
Е-ма-ать!..
Вот просто.. Руины, которые я бы никогда не увидел..
Если бы сейчас не зашел за статую.. Вы понимаете?
Какой же огромный город, если так подумать!
Он реально громадный!
Вот до туда.. И д-.. Идёт дальше!
И всё это ради небольшого количества сцен..
Ну, вообще, это кстати хорошо-.. Хорошо раскрыли!
Ну, то есть, вот это.. Вот эта мелкая деталь..
Возможно, в будущем будет больше раскрываться..
[Дана]: ну-ка, иди сюда.. Мх..
Оу..
[Дана]: Кх!
[Синдбад]: А-ах! А-а, чё-ёрт!
[Синдбад]: Тц.. Мх, женщина!
[Синдбад]: Твои руки несут только боль.. Только боль!
[Дана]: Кхи-хи-хи-хи.. Кх-х!
[Дана]: А сейчас тебе будет ещё больнее!
[Дана]: Оп-оп-оп.. Оп-оп!
[Синдбад]: А-а-а! Агрх-ах.. Кх-х!
[Синдбад]: А-а-а, кх.. Отравила!
[Синдбад]: Она отравила меня, Ло!
[Синдбад]: Кх-х.. Она залила мне яд прямо в рану!
[Синдбад]: Кх-х! У меня осталось несколько секунд..
[Синдбад]: Передай Мусфире, что я.. Кх.. Что я..
[Синдбад]: А-ах! Кх-х..
[Синдбад]: Кх!
[Дана]: Мх-х..
[Дана]: О господи..
[Синдбад]: Ах-х!
[Дана]: Давай уже!..
[Дана]: Хватит нам театральных представлений..
[Дана]: Нужно идти дальше!
[Синдбад]: Мгх.. Кх-х!
[Синдбад]: Ох.. Стало..
[Синдбад]: Лучше, кстати! Кхе..
[Синдбад]: Волшебница.. Мгх-кх..
[Синдбад]: Ты что сделала?
[Дана]: Кха-ха-ха! Кх..
[Дана]: Это ты волшебник.. Кх..
[Дана]: Мастер по переобуванию!
[Дана]: Я прижгла тебе рану, чтобы не пошло заражение.
[Дана]: В смеси был анестетик..
[Дана]: Поэтому боль утихла!
[Дана]: Но, к сожалению, через несколько часов она вернётся..
[Дана]: Именно поэтому нам нужно идти дальше!
[Дана]: Я не хочу всю дорогу слышать твоё нытьё.
[Синдбад]: Мгх.. Ну, тогда..
[Синдбад]: Могу рассказать ещё историй про Мусфиру!
[Дана]: Ох боже.. Кх..
[Дана]: Надо было использовать яд.
[Дана]: В общем.. У нескольких жителей нашла в карманах..
[Дана]: Вонючие пузырьки.
[Дана]: Есть у меня подозрение, что именно эти пузырьки..
[Дана]: Обеспечили им безопасность от монстров.
[Дана]: Хм.. А ну-ка..
[Дана]: М-мх.. Мх-мх.. Бу-а-а! Пф..
[Дана]: Ну и вонь!
[Дана]: Даже запах морехода перебивает.
[Синдбад]: М-мгх.. Да нормальный я..
[Дана]: Кхи-хи-хи-хи.. Кх..
[Дана]: Не удивлюсь, если на нас никто больше не нападёт!
[Дана]: Я бы к таким вонючкам и за километр не подошла.
[Дана]: Давайте-давайте, прыскайте на себя..
[Дана]: Нужно двигаться дальше!
[Дана]: М-мх.. Это тебе..
[Дана]: Та-ак и.. Тебе.
(О, я думал у меня меч исчез..)
(А он просто сюда перек-.. Переложился.. Фух, блин..)
Окей, ой-ой.. Что я сделал?
Вонь! Ого.. Реально вонь.
Кхе.. Ах-х..
Блин, это так интересно, на самом деле..
А вот и статуя!..
Ты к-куда? О, о-о.. М-.. Монстр?
Всё нормально.. Всё нормально, идём..
Спокойненько..
Тихо.. Тихо!
Тихо..
Хе-хе..
[Дана]: Хм!
[Дана]: Ты посмотри-ка..
[Дана]: Эти носатые идиоты оказались полезными!
[Синдбад]: Д-Дана.. Дана, ты их только что всех перебила!
[Синдбад]: Неужели не можешь хоть чуть-чуть уважения проявить, а?
[Дана]: Хм, ну а что?.. Если бы не я их..
[Дана]: То они нас!
[Дана]: Да и к тому же.. Действовала-то я не одна.
[Дана]: Лололошка мне очень даже помогал!
[Дана]: Мы уже почти у самого храма.. Пора идти дальше.
[Дана]: Ох-х.. Какого же размера будет Солнце..
[Дана]: Этой громадины-то?..
[Дана]: Надеюсь, она подстроится под твоё удобство..
[Дана]: Не хочу, чтобы вся эта экспедиция была зря!
Под моё удобство? В каком плане?.. То есть, типа.. В руку?
Как эта, перчатка Таноса, которая подстроивается-.. Э-э..
Ух ты ж..
[Дана]: О-ох.. Обалдеть!
[Дана]: Всё точь в точь, как в видении Расула!
[Дана]: Бр-р-р-кх.. Мне, честно говоря, даже не по себе.
[Дана]: Ну-у.. А ты чего застыл, а?
[Дана]: Иди давай.. Делай что-нибудь!
[Дана]: Нам нужно забрать это Солнце!
Мгм.. Э..
Так.. Сендвич..
Сендвич это важно..
Э-это просто треш.. Бляха-муха..
Оно реально всё это время здесь?
Э-э..
Давай, ладно..
Солнце Селиасэт..
Ой.. Селиасэт рада, что вы смогли добраться до её Огня.. Что, реально?!
Ой, тихо.. Маленьким, маленьким оставим..
А-а, я..
Я могу его забрать?.. О-о..
[Синдбад]: Обалдеть..
[Синдбад]: Не, честно говоря.. Даже я здесь удивлён!
[Синдбад]: Ло.. Я не понимаю, как тебе это удалось-то?!
[Дана]: Неважно.. Всё неважно.. Всё потом!
[Дана]: Надо сматываться отсюда..
[Дана]: У Буриса и остальных нет этой вонючей жижи!
[Синдбад]: Д-.. О-о-о, ты погляди-ка..
[Синдбад]: А ты, оказывается, умеешь переживать за других, да?
[Дана]: Да-а.. Если эти другие - не ты.
[Дана]: Если предыдущие Огни тебе доставались так же легко..
[Дана]: То не удивительно, что ты столько собрал!
[Синдбад]: Что.. Д-.. Легко?! Ты серьёзно щас?
[Синдбад]: Вам пришлось перебить кучу монстров!..
[Синдбад]: Целое племя местного населения!
[Синдбад]: А потом ещё и карабкаться в гору так, что..
[Синдбад]: Так, что я думал, что у меня лёгкие вывалятся!
[Синдбад]: И это по-твоему легко? Реально?!
[Синдбад]: Тьфу ты, блин, а..
[Дана]: А теперь подумай сам..
[Дана]: Будь на его месте кто-то другой..
[Дана]: То нужно было бы ещё и придумать.. Как тащить это огромное Солнце!
[Дана]: А тут вот оно как..
[Дана]: Ему хватило просто потрогать его..
[Дана]: Чтобы оно уменьшилось!
[Дана]: Хм.. Как тебе, всё-таки, это удаётся-то, а?..
[Дана]: Что в тебе такого особенного-то?..
[Дана]: Кроме твоего раздутого самомнения..
[Дана]: Ничего больше интересного не вижу.
[Синдбад]: Эй, Ло.. Ло-Ло.. Не слушай её, не слушай..
[Синдбад]: Она просто злая.
[Синдбад]: Я так рад, что ты есть в нашей команде!
[Синдбад]: Без тебя было бы намного сложнее!
[Синдбад]: А теперь пойдём.. Пойдём скорее назад..
Ты злая, да!.. Ты злая.. Понятно тебе?..
Так.. О-ох, хо-хо! Е-мать..
Е-мать! Так, я понял..
Вперёд на помощь!
А, а-э.. Или нет..
Кат-сцена..
А-а.. Сюда, Бурис-ка!
Бурис-ка.. Не-ет!
Нет, нет-нет, Бурис-ка!
Нет.. Бурис-ка?..
Бурис-ка.. Пожалуйста..
*****..
Не-е-ет!
Не-е-ет, б****!
НЕТ!
Это полный п****..
Синдбад?.. Это.. Это-..
Я, я-я.. Блин, я не знаю сейчас.. Ч-что ощущать, что..
Что чувствовать.. Это просто невероятная хрень Сейчас была передо мн-..!
Это же всё сон, да?.. Это из-за вонючей мази?..
Нам просто галлюционируют!..
Э-эй.. Дана?..
[Дана]: Он превратился.. В монстра..
[Дана]: Он.. Он хотел напасть на меня..
[Дана]: Я.. Я ничего.. Я ничего не могла сделать!
[Дана]: Я не.. Я не успела..
[Дана]: Я н-не хо-.. Я в-ви-.. Я видела, как он превратился прямо..
[Дана]: П-прямо передо мной.. Н-на моих глазах!..
[Дана]: Он превратился.. Он превратился.. Он хотел напасть на меня!
[Дана]: Кх-х.. Кх!
[Дана]: Чёрт..
Э-э.. Я, честно говоря..
[Дана]: Я..
[Дана]: Я.. Я убила его..
[Дана]: Потому что.. Потому что иначе.. Он бы убил меня.
[Дана]: Да.. Я не успела.
[Синдбад]: Эй, Дана.. Д-Дана..
[Дана]: Я.. Что?..
[Дана]: Эй ты.. Ты же не зря мореходом себя зовёшь, да?
[Дана]: Ты умеешь управлять кораблём?
[Синдбад]: Я.. Я, м-м.. Да, я..
[Синдбад]: Я умею..
[Дана]: Отлично..
[Дана]: Тогда плывём домой.
А****..
******..
Да ладно..
Я, конечно.. Дико прошу прощения, но..
Я.. Я сейчас не..
Мн-.. У меня до конца, просто, мозг не обработал информацию о том, что..
Мы увидели, как.. Бурис..
П-пр.. Пр-превратился в монстра.. Не-е, не, не только Бурис..
Вся команда превратилась в монстра..
Остались только мы! Это..
Не-е-ет.. Кх-х..
Я просто не могу в это поверить, реально..
Я бе-.. Я, без шуток, сейчас не могу в это поверить..
Бурис, это же.. Это же че-ч-.. Ч-ч.. Персонаж!
Который был с нами..
С первого.. Выпуска..
Это всё сейчас произошло настолько резко..
Что, знаете..
Как будто, сюжет должен был идти..
Итак, мы возвращаемся..
И мы уплываем.. Всё хорошо!..
А-а.. А то, что нам показали..
Подожди, а-а.. Солнце Селиасэт..
Узнать о реликвии можно больше на столе исследователя..
Так, капюшон вора.. Убито монстров..
Когда.. Ладно, мне это сейчас всё вообще не интересно!
Ну, кроме Солнца Селиасэт, конечно..
Я..  Я могу об этом поговорить?..
Синдбад.. Бурис.. Я..
[Синдбад]: Я.. Я..
[Синдбад]: С-столько трупов..
[Синдбад]: Солдаты амара.. Бравые ребята в красивой броне..
[Синдбад]: Они.. Они все погибли!
[Синдбад]: То`Ифэтунцы в своих глупых масках..
[Синдбад]: Бурис! Нет..
[Синдбад]: Столько людей потеряли, какой кошмар..
[Синдбад]: Неужели, цели братства того стоят.. Ло?
[Синдбад]: Или жизни людей для них настолько ничего не стоят, неужели?!
[Синдбад]: Мне больно от обоих вариантов..
[Синдбад]: Кх, я не хочу..
[Синдбад]: Прости, я не хочу сейчас об этом говорить..
Ладно, я, видимо..
[Синдбад]: Тц.. М-мх..
На самом деле, очень круто передаётся то..
Насколько сейчас все в это не верят.
Не только я, как человек.. Настоящий человек..
Рома.. Роман!
А-а.. Но и даже персона-.. Они.. Они реально в это не верят! Они не могут..
Поверить в то, что увидели!
Дана! Да-даже ей..
Даже её это пошатнуло! Э-э..
Так.. Может, кстати, поговорим об этом?..
[Дана]: Мне.. Не нужна твоя жалость.
[Дана]: Если ты такой хороший и понимающий, каким пытаешься казаться..
[Дана]: Ты должен понимать, что я только что..
[Дана]: Убила своего любимого человека.
[Дана]: Который превратился в монстра у меня на глазах..
[Дана]: И если ты это понимаешь..
[Дана]: То ты не станешь ко мне подходить и пытаться заговорить.
[Дана]: Потому что во всём Мисре не сыщется слов..
[Дана]: Которые могли бы сейчас меня поддержать!
[Дана]: Или ты считаешь, что раз ты мироходец..
[Дана]: То в мультивселенной что-то найдётся, да?
[Дана]: Ха! Да ты хоть знаешь, мироходец..
[Дана]: Почему братство не отбирает у тебя Огни?
[Дана]: Потому что ты сдохнешь!
[Дана]: Вот почему.
[Дана]: Им нужно, чтобы именно мироходец..
[Дана]: Расставил Огни в Отправлении.
[Дана]: Принёс себя в жертву, ради достижения богов!
[Дана]: Так что не спеши соболезновать мне..
[Дана]: Соболезновать, что я потеряла Буриса..
[Дана]: Потому что очень скоро..
[Дана]: Ты отправишься вслед за ним!
[Дана]: Надеюсь, твоя смерть не окажется такой же бесполезной..
[Дана]: Как смерть.. Других.
[Дана]: Кх-х.. Мх!
(А****.. Я-я..)
(Не знаю, чё мне на это сказать.. Клянусь, это..)
(Это самая.. Дикая серия по-..)
(Э-э.. По режиссуре..)
Подать, э-э.. Смерть вот так вот, как нам сейчас её показывают..
Это.. Ну, такой, знаете..
Н-небольшой разрыв шаблона.. Потому что..
Именно путём ломания этого шаблона..
Я до сих пор, даже спустя разговоры с этими персонажами..
Не могу поверить в то, что увидел, чёрт возьми!
Кх-х.. Так, стоп.. Давайте немного отвлечёмся!
О-ох.. Надо отвлечься.. Стол исследователя..
Солнце Селиасэт..
Один из Огней.. Легендарных артефактов..
Разбросанных по всему Мисру.
Созданное богиней плодородия..
Солнце дарует своему владельцу силу нести свет..
И разгонять тьму.
Благодатный свет..
Разместите Солнце Селиасэт в мире..
Чтобы вернуть ему истинную форму.
В этой форме Солнце ускоряет рост любых растений..
В огромном радиусе.
А также сжигает нежить.
Улучшение увеличивает радиус..
А также повышает температуру Солнца..
Что-о-о?! Окей, я не могу сейчас улучшить.. Да?
То есть, у меня не хватает, получается.. Ни очков навыков..
Ни опыта.
У меня буквально ноль опыта!
Тогда это мы забираем..
Иди сюда.. И если я его поставлю..
Ву-у-у, ху-у!
Солнце Селиасэт!
Получается, если я прямо сейчас, допустим, что-то попробую вырастить..
Земля есть?..
Так, ребят.. Земля-земля-земля-земля..
Так, ладно.. У меня есть земля.. Всё окей..
Сейчас быстро бахнем себе верстак..
И даже мотыгу, как-таки не странно..
Раз.. Два..
Три!
Та-ак.. Ну, и что?..
Оно растёт быстрее? Я не понимаю..
Я вижу вот этот вот маленький эффектик.. Во-.. А-а, это пыль..
Это песок липнет..
Не, возможно, конечно, вода нужна.. Но я не-.. Я не уверен, то, что вода есть..
У меня есть пять вёдер, но воды..
Увы.. Не найдётся.
Хотя, можно посмотреть где-нибудь вот в этой стороне..
Мало ли найдётся какой-нибудь большой чан с водой..
О, я могу сюда зайти, кстати!
Ах, вода! Вода-вода-вода-вода.. О-о, стоило только сказать, ребят!
Забираем.. Так, погоди.. А если я могу зайти сюда, то могу.. Сюда тоже!..
Ой-ой-ой, это же..
Кабинет Буриса!
Ну да, в этот раз никакой Бурис мне запретить зайти не может..
Кх-кх-кхм!..
А, ну, кстати.. Это не то чтобы кабинет Буриса..
Тут, э.. Всем хватит места..
Раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь.. Восемь кроватей!
Мы реально первый раз можем походить по этому кораблю полностью!
Здесь мы, получается, когда-то сидели..
Когда н-нас голенькими перевозили, помните..
Так, а сюда?.. Сюда я не могу зайти..
Ну понятно.
Так, в итоге, проверка.. Как это работает?
Я-.. Я просто хочу удостовериться, то, что я всё понял!
Мне нужна какая-то влажная территория здесь или что?
О-о! Опа-па-па-па.. Погоди-ка!
Так, вода рядом появилась и что-то попёрло..
Возможно, если у меня появится чуть больше таких семечек..
Которые будут просто постоянно расти, то..
Мы заметим, прям.. Головокружительный рост вокруг!
Для этого мы эти самые семечки берём..
И вот, допустим, три штуки, да?..
Раз, два, три.. И сейчас будет очень часто это происходить..
Тц-ц.. Эх-х..
Тц, мда..
Короче.. Я думаю, то, что это идеально против нежити..
А вот для роста.. Ну да-а, это прикольно..
Но-о.. Сами видите, как это работает..
Я.. Я, просто, в первую очередь о чём подумал..
Если мы будем выращивать много пшеницы..
Поставим это Солнце..
То мы сможем добывать очень много пшеницы..
И наконец-то.. Продавать!
Так, Солнце Селиасэт.. Получается, мы уменьшаем..
На всякий случай, ещё раз сделаем больше..
Нет.. Ну, тогда уменьшаем..
Забираем.. Это всё мы тоже забираем!
И, кстати, напомню ещё кое-что..
Мои Перчатки Монту могут чинить какие-то предметы..
Для этого мне, по идее, нужен необработанный ауритэх..
Который нужно превратить.. В ауритэховый слиток.. Отлично.
Далее, берём, например, железную кирку..
И тыкаем!..
Не-е, не-не-не.. Ты-.. О!
Сюда-а-а!
Погоди, а.. Ауритэховый слиток, при этом, не потратился?
Что-о?.. Стоп! Стоп-стоп-стоп.. Я могу так бесконечно чинить?
Да ладно.. Так это же имба!
Не-е, не-не.. Знаете, это не просто имба..
Это имбища!
Что ж, дамы и господа.. Давайте постепенно начнём..
Э.. Понимать, что нам только что показали..
Я, как бы, уже успокоился.. Более-менее..
Но, тем не менее, вот это полноценное осознание..
Ещё не пришло.
Наверняка, если у меня так же, то.. У какой-то части зрителей..
Точно такое же!
Если у вас такое есть, то..
Опишите свои чувства в комментариях!..
Это, блин.. Это п-правда..
Очень интересно почитать!
Потому что это те самые чувства, которые испытываю и я!
И мне очень тяжело их описать.. Вот в этом проблема.
Хотя я попытался!
Спасибо большое за просмотр данной серии!
Сюжет уже близится к концу, это уже не просто очевидно..
А мега-очевидно!
Нас уже тычут лицом в это!
Не забывайте, пожалуйста, про ваши лайки..
Не забывайте про ваши подписки!
Это сильно мотивирует!
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И невероятная история тринадцать Огней..
Всем удачи.. Все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Салик]: В общем.. Ты-..
[Салик]: Сейчас мы с тоб-.. О-э..
[Джамиль]: Эй, Окетра! О-о, привет..
[Джамиль]: Слушай, я тут заносил одному клиенту гепа-..
[Салик]: Ох..
Э..
[Джамиль]: Э-э..
[Джамиль]: Ты!
[Зариф]: Пообещай, что ты не забудешь меня!..
[Зариф]: Я хочу быть уверен, что останусь в памяти..
[Зариф]: Великого человека!
А-а.. Я..
Эх-х.. Тяжело начинать серию..
Зная, что придётся напомнить о смерти того..
С кого началась вся эта история.
Покойся с миром, Бурис.
Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы-ы..
Эх-х.. Добыли Солнце Селиасэт.
Но ценой чего?..
Ценой огромного количества жизней.
Погибла буквально вся команда..
Которая приплыла на Зелёный континент.
Солдаты амара.. Приспешники То`Ифэтуна..
И-и.. Да.. Даже Бурис.
Предыдущая серия оставила достаточно..
Сильный эмоциональный след..
Ибо, хоть произошедшее и было показано резко..
Тем не менее, есть осознание, которое..
Иногда приходит далеко не сразу.
Поэтому, ребят.. Давайте просто продолжим.
Прямо сейчас мы плывём обратно в Нарфанис..
И, по идее.. Если верить Салику..
У нас последний Огонь.
Но именно это - наш козырь в рукаве!
Мы знаем, то, что есть ещё один Огонь!
Но мы не знаем, что это.. Кто это..
Чьё это.. Поэтому да..
Опять же, продолжаем.
Эй, Синдбад, привет..
[Синдбад]: А?..
[Синдбад]: О-о, Ло, здарова..
[Синдбад]: Слушай, не отвлекай меня, пожалуйста..
[Синдбад]: Я ещё не привык таким большим кораблём управлять.
[Синдбад]: Е-если что, мы уже подплываем к Нарфанису.. Да..
[Синдбад]: Будем минут через двадцать.. Э, через двадцать..
[Синдбад]: Кх-х.. Ох-х..
[Синдбад]: И ещё, слушай.. Там Дана где-то в трюме спит..
[Синдбад]: Ты сходи.. На всякий, разбуди её..
[Синдбад]: Я её ненавижу.. Она меня бесит.. Она..
[Синдбад]: Да, злая.. Но мне её так жаль.
[Синдбад]: Я знаю, как мне было больно, когда я потерял Мусфиру..
[Синдбад]: А она-то не превращалась в Монстра!
[Синдбад]: И я её не убивал!
[Синдбад]: Даже тяжело представить, каково сейчас Дане..
[Синдбад]: Да, она злая.. Но мне-то помогла!
[Синдбад]: Чего ей было помогать-то мне, да?
[Синдбад]: Могла ведь и правда.. Просто бросить в том доме!
[Синдбад]: А она и едой поделилась.. И руку мне залечила..
[Синдбад]: Мх-х.. Мх, слушай.. Ладно, всё, короче.. Не отвлекай.
[Синдбад]: А то ещё разобьёмся перед самым портом.. Не-е, нам это не надо!
[Синдбад]: Песок, это тебе не вода, Ло..
[Синдбад]: Не доплывём до берега.
М-м.. Справедливо.
Ладно.. Каждый пытается просто..
Не думать об этом.. Да?..
Но.. Всю грязную работу..
Разбудить Дану - перевесили на меня!
Дана, это человек, который может сейчас такое выпалить..
На эмоциях.. Кх-х..
Ну ладно, пойдём, разбудим..
Где она там?..
Наверное, в той самой когда-то запретной комнате.. Вот здесь?..
А, не-ет.. Кстати, погоди.. А где?
Вот здесь, по-моему, кровати ещё были.. Да?
Д-.. О-о!
Спит..
Кх-х.. Мх-х!..
Я ща чувствую, чё-то будет.. Вот чё-то будет, а!
Кх-кхм.. Э..
Дана?.. О господи..
[Дана]: А, что? Кто это?! Кому-..
Не-е, не-не! Всё.. Тихо!..
[Дана]: А.. Что.. Кому это жить надоело?
Тихо..
[Дана]: Мх-х..
Это я..
[Дана]: Ох-х..
[Дана]: Кх-кх-кх.. Кх-кх! Кх-х..
[Дана]: О-о, доброе утро!..
[Дана]: Тебя не учили не подкрадываться к девушкам..
[Дана]: Когда они спят?
[Дана]: Что.. Неужели, мы уже приплыли?
А-а.. Ещё нет..
[Дана]: Мх-х.. Ну вот..
[Дана]: То есть, я потратила свои несколько мгновений счастливого неведения..
[Дана]: На тебя.
[Дана]: Знаешь это чувство, когда только проснулся..
[Дана]: И ещё не помнишь, что у тебя..
[Дана]: Сердце разбито.
[Дана]: Хотя не знаю, есть ли у абдов вообще хоть какое-то сердце!
[Дана]: Проваливай отсюда!
[Дана]: Мне нужно привести себя в порядок.
И тебе доброе утро..
Да.. На всякий случай, вот здесь пройдёмся.. Мало ли, что-то будет..
Так, сундук пустой..
Л-ладно.. Доброе утро, Дана.. Просыпайся!
О, стоп, что?..
О.. А-а, так мы приплыли!
Ничего себе переходик..
Так, а Дана?..
Дана, видимо, ещё там.. Да?
Синдбад?...
Как оно?..
[Синдбад]: М? О-о, Ло.. Вот ты где.
[Синдбад]: Слушай.. Э, знаешь что..
[Синдбад]: Если я правильно понял, то..
[Синдбад]: Получается, все Огни найдены.. Да?
[Синдбад]: М-мх.. И чем же мне теперь заниматься-то?
[Синдбад]: Ты ведь, наверное, заметил..
[Синдбад]: Что сами Огни меня не особо-то и интересуют..
[Синдбад]: Моей целью был путь!
[Синдбад]: Пойду, наверное, в библиотеку при храме Хэта теперь..
[Синдбад]: Может, узнаю, что ещё можно искать в Мисре..
[Синдбад]: Передай злыдне мои прощания.
[Синдбад]: Тх.. Пока!
Э-э.. Пока.. Синдбад..
Так.. И-и что?..
Ты меня-..
[Дана]: Эй, ты.. Чего стоишь?
[Дана]: Давай-давай.. Иди к своей госпоже!
[Дана]: У тебя-то ещё есть шанс поймать её дома.
[Дана]: А я пойду договариваться о похоронах Буриса.
[Дана]: Я не позволю уйти ему бесследно.
[Дана]: Не позволю!
А-а.. Ладно..
Господи..
[Дана]: Ну, что ты стоишь? Проваливай давай!
П-пока..
Блин, я чё-то даже не знаю, у меня какие-то..
Смешанные ощущения от того, что я прибыл домой..
Привет всем..
Кх-кхм.. А у меня вот..
Солнце Селиасэт, кстати..
Ну ладно.. Я, наверное, даже по рынку особо гулять не буду..
Просто пойдём к дому Окетры..
На всякий случай, пройдём через город..
Мало ли, что-то случится..
Та-ак.. Здесь у нас толпа.
Которая.. М-м..
Ну, просто что-то обсуждает.. Понятно.
На всякий случай, в храмы зайдём..
Мало ли!..
Но, наверное, всё-таки да.. Мне нужно просто сейчас домой..
Чёрт возьми.. То есть, я сейчас всем расскажу, то, что Буриса..
Не стало?..
Да ещё и, самое главное, КАК не стало..
Он превратился в монстра!..
Ага.. Ну, на подходе к дому ничего не произошло..
Но, наверняка, произойдёт что-то.. Здесь.
Все-ем.. Привет.
Ой..
[Салик]: Во-от как-то так.
[Салик]: То есть, как только Дана, Бурис и твой абдёныш..
[Салик]: Вернутся.. Отправляемся сразу.
[Салик]: Тянуть дальше нет смысла.
[Окетра]: Мгм.. Но, я надеюсь, что ты пришел не только для того..
[Окетра]: Чтобы сказать мне это.
[Окетра]: Ты давно обещал посвятить меня в план с тем..
[Окетра]: Что будет в Отправлении! И я-..
[Селик]: Тихо..
[Селик]: О-ох, ты погляди, а вот и Лололошка!
[Селик]: Ну-у, рассказывай..
[Селик]: Какие у вас результаты?
Так, погоди.. Да я-я.. Блин, ребята..
Я мог и послушать, чё там в Отправлении!
Мы потеряли всех.
Остались в живых только я, Дана и Синдбад.
Мы нашли Солнце..
Это было не очень сложно..
Особенно, когда мы перебили целое племя жителей.
Я ничего тебе не скажу, Салик!
Ну ладно, я скажу..
Наверное, при каких-то других обстоятельствах..
Я бы не сказал, но..
Мы потеряли всех.
Остались в живых только я, Дана и Синдбад.
[Окетра]: Ах-х! Нет, подожди..
[Селик]: М-хм.. Мгм..
[Окетра]: А ка-.. А как же Бурис?
[Окетра]: Неужели он погиб?!
[Салик]: Скажи мне.. А Солнце-то вы добыли?
Ох.. Тебя интересует только это, да?
Да, мы добыли Солнце.. Господи..
[Салик]: О-о, отлично.. Молодцы!
[Окетра]: Кх-кх.. Нет.. Бурис..
[Салик]: Придерживаемся нашего изначального плана.
[Салик]: За сегодня мы не успеем снарядить корабли..
[Салик]: Но-о.. Мх, думаю..
[Салик]: Завтра к вечеру уже все будут готовы.
[Окетра]: Мх-х.. Салик!
[Окетра]: Да к-как.. Как ты можешь так спокойно рассуждать об этом?!
[Окетра]: Буриса ещё даже не похоронили, как подобает.. А ты!..
[Окетра]: А ты уже просто-..
[Салик]: Ох-х, не начинай!
[Салик]: Не надо..
[Салик]: Не надо, Окетра.
[Салик]: Что я "уже"?
[Салик]: Дорогая моя, скажи мне..
[Салик]: Чего ты хочешь больше?..
[Салик]: Воздать почести старому капитану..
[Салик]: Или же поскорее увидеть другие миры?
[Окетра]: Хм-х.. Я бы хотела, чтобы у тебя..
[Окетра]: Хоть капля человечности!
[Салик]: Мх! Кха-ха-ха-ха-ха.. Кх-х!
[Салик]: Человечности?
[Салик]: Хм-м.. Что ж..
[Салик]: Тх! Я буквально стал богом этого мира, Окетра.
[Салик]: Человечности..
[Салик]: Мне некогда размышлять о подобном!
[Окетра]: Мх-х.. Ты монстр..
[Салик]: М-м.. Да-а, да-да..
[Салик]: Ну началось.. Опять эти реакции.
[Салик]: В общем.. Ты..
[Салик]: Сейчас мы с тоб-.. О-э..
[Джамиль]: Эй, Окетра! О-о, привет..
[Джамиль]: Слушай, я тут заносил одному клиенту гепа-..
[Салик]: Ох..
Э..
[Джамиль]: Э-э..
[Джамиль]: Ты!..
[Джамиль]: Т-.. Мгм, кх..
[Джамиль]: Это..
[Джамиль]: Это н-невероятно..
[Джамиль]: Нет..
[Салик]: Э-э..
[Салик]: Да-а, кх.. Конечно, сынок..
[Салик]: В это сложно поверить..
[Салик]: Но-о вот он я!..
[Салик]: Посмотри, кем я стал! Кх..
[Салик]: Забудь про то небольшое недоразумение..
[Салик]: С моей смертью.
[Салик]: Кх-х.. Моя организация контролирует теперь весь Миср, Джамиль!
[Салик]: Теперь я могу дать тебе всё, что пожелаешь!
[Салик]: Кх.. Ну?..
[Салик]: Хм?.. Чего?..
[Салик]: Ты даже не обнимешь папаню, что ли?
[Джамиль]: М-м.. Знаешь..
[Джамиль]: Я действительно удивлён тебя встретить.. И-и..
[Джамиль]: И у меня много вопросов, но..
[Джамиль]: Нет! Кх-х..
[Салик]: А-а?
[Салик]: Что значит "нет"?
[Джамиль]: Да то, что мне противно осознавать..
[Джамиль]: Что ты хладнокровно заставил меня пережить..
[Джамиль]: Потерю обоих родителей.
[Джамиль]: Ты даже не представляешь, с каким трудом я сейчас сдерживаюсь..
[Джамиль]: Чтобы не набить тебе морду.
[Джамиль]: Я просто не хочу, чтобы Окетра видела меня таким.
[Салик]: Мх-х.. Хм-хм..
[Салик]: Джамиль..
[Салик]: Ты ведь понимаешь, что в той жизни..
[Салик]: Я бы не смог стать тем, кем стал!
[Салик]: Мне нужно было умереть..
[Салик]: Чтобы восстать в истинном великолепии!
[Джамиль]: Что ты.. Да о чём ты вообще сейчас говоришь?
[Джамиль]: Мне не нужно было никакого великолепия..
[Джамиль]: Мне нужен был.. Отец!
[Салик]: Т-ха-ха-ха-ха! Кх-х..
[Салик]: Ну так вот же я! Теперь я не только отец..
[Салик]: Но ещё и самый могущественный человек Мисра!
[Джамиль]: Ты вообще не понимаешь, что несёшь..
[Джамиль]: Да плевать мне на это!
[Джамиль]: Будь ты хоть сам бог-Фараон.. Плевать!
[Джамиль]: Кх.. Тьфу!
[Джамиль]: Ты мне не отец, хара тебе-..
[Салик]: Кха-ха-ха-ха.. Кх-х!
[Салик]: Ну и ладно.
[Салик]: Каким же слабохарактерным тебя воспитала Лейла..
[Салик]: О-ох..
[Окетра]: Прекрати, Салик!
[Окетра]: Уходи отсюда.
[Салик]: М-м?..
[Окетра]: Уходи, пока Джамиль не перешёл черту.
[Окетра]: Выбора у меня нет..
[Окетра]: Мы всё подготовим.. Но уходи.
[Окетра]: Просто.. У-хо-ди.
[Салик]: М-мх.. Хм-хм..
[Салик]: Ну и уйду.
[Салик]: Встретимся в порту.
[Салик]: Мх-х.. Тоже мне.
[Салик]: А ведь ещё-..
[Окетра]: Повторяю, просто уйди!
[Салик]: Ох, ладно-ладно!
[Джамиль]: Кх-кхм..
[Джамиль]: Окетра.. Окетра, неужели ты знала?!
[Окетра]: Да, Джамиль.. Знала..
[Джамиль]: М-мх.. Ну теперь я хотя бы понял..
[Джамиль]: Что ты от меня так усиленно скрывала.
[Джамиль]: Кх-х.. Кх-кх..
[Джамиль]: М-м.. Кх-х..
[Джамиль]: Это ничего.. Ничего..
[Джамиль]: Я н-не злюсь.. Нет..
[Джамиль]: Ни капельки.. Знаешь, я..
[Джамиль]: Я даже.. Я даже рад, что ты мне не рассказывала.. Да..
[Джамиль]: Кто знает, что я..
[Джамиль]: Я бы сделал с этой информацией.. Верно?
[Джамиль]: Да я и сейчас, честно говоря, не знаю, что мне делать..
[Джамиль]: Как думаешь, это глупо, что теперь, когда я знаю, что он жив..
[Джамиль]: Я не рад.. А наоборот, хотел, чтобы он был бы.. Мёртв?..
[Окетра]: О-ох, Джамиль..
[Окетра]: Слушай.. Он твой отец, Джамиль..
[Окетра]: И-и.. Да, он ужасно с тобой обошелся..
[Окетра]: Теперь же, тебе нужно решить..
[Окетра]: Можешь ты такое простить или нет.
[Окетра]: А мы.. Примем любое твоё решение.
[Джамиль]: Ох-х.. Окетра!
Ути господи.. Мц-мц-м-м!
Чмокнитесь.. Чмокнитесь!
[Джамиль]: Ох, кх-х..
Чмокнитесь..
[Джамиль]: Окетра.. Спасибо тебе.
[Джамиль]: Ты всегда знаешь, что сказать.
[Джамиль]: Ладно.. Пошел, получается, думать, что теперь делать..
[Джамиль]: Хм-м.. Да уж..
[Джамиль]: О-о.. И, кстати..
[Джамиль]: Ма-салама!
Пока.. Ма-салама!
[Окетра]: О-ох, Лололошка.. Я теперь.. Кх!
[Окетра]: Кх-х.. Я не понимаю, надо было раньше ему сказать.. Или нет?
[Окетра]: Кх, как сложно.. Как сложно!
[Окетра]: Или, может быть.. Правильный момент..
[Окетра]: Правильный момент для таких новостей не.. Существует?
[Окетра]: Стоп, подожди.. Я только сейчас поняла!
[Окетра]: Ты сказал, что вы вернулись с Синдбадом?!
[Окетра]: Чего?! Но вы же..
[Окетра]: Вы же уплывали без него!
[Окетра]: Кха-ха-ха.. Кх!
[Окетра]: Опять мореход вляпался в какую-то историю.. Да?
[Окетра]: Знаешь, я очень.. Очень люблю слушать всякие истории..
[Окетра]: Но.. Нет, эту слушать я не готова..
[Окетра]: Как себя сейчас чувствует Дана?..
[Окетра]: Как она перенесла смерть Буриса?..
Окетра, он.. Он превратился в монстра..
Он напал на неё.. И ей пришлось его убить.
[Окетра]: Ох-х.. Какой ужас!..
[Окетра]: Я сейчас.. Знаю, где она..
[Окетра]: Я должна.. Я должна её как-то поддержать.
[Окетра]: За всё время, что мы были вынуждены провести вместе..
[Окетра]: Я даже, как-то.. Привыкла к ней, что ли..
[Окетра]: Даже поняла, что у нас много общего.
[Окетра]: Какой бы равнодушной она не была внешне..
[Окетра]: Такую утрату никто не должен переживать!
[Окетра]: Никто не должен переживать в одиночестве!
[Окетра]: Да-а..
[Окетра]: Лололошка, пока приготовься к плаванию..
[Окетра]: Салик не отступится от своей идеи плыть завтра!
[Окетра]: Это наш.. Последний путь.
Да.. Хорошо..
Наш последний пу-..
О.. О-о!
Сдерик! Ох, о господи..
[Сдерик]: Мх-кх, мх-кх.. Мх!
Что такое?..
[Сдерик]: Ох-х!
[Сдерик]: Ох-х, хо! Ох-х, ох-ох.. Ох, мх!
[Сдерик]: Бедный.. Бедный Лололошка!
[Сдерик]: Ты как, а?.. М-мх..
[Сдерик]: Ох..
[Сдерик]: Не представляю себе, через что тебе пришлось пройти!
[Сдерик]: Я подслушивал все разговоры с момента..
[Сдерик]: Как пришел Салик!
[Сдерик]: Этот самодовольный болван отвратителен!
[Сдерик]: Ты слышал, как он отреагировал..
[Сдерик]: Когда Джамиль сказал. что он ему не отец, а?!
[Сдерик]: Ну и ладно!
[Сдерик]: Он сказал "Ну и ладно"!
[Сдерик]: Как вообще можно так реагировать, а?!
[Сдерик]: Как можно скрывать себя от своего сына..
[Сдерик]: И потом так нелепо оправдываться?!
[Сдерик]: Та.. Блин, а..
[Сдерик]: Прости, я..
[Сдерик]: Я-я понимаю, что сейчас это малейшая из наших проблем..
[Сдерик]: Но смерть Буриса..
[Сдерик]: Чёрт, да у меня ж просто не укладывается это в голове!
[Сдерик]: Я не могу поверить.. Я.. Я, кх..
[Сдерик]: Я не могу понять.. Когда ты сказал..
[Сдерик]: Что все участники вашей экспедиции погибли..
[Сдерик]: Я даже на секунду подумал, что..
[Сдерик]: Буриса с вами не было!
[Сдерик]: Это.. Это ужасно..
[Сдерик]: Я.. Мх-кх, господи..
[Сдерик]: Я не знаю, что сказать, Лололошка..
[Сдерик]: Может быть, и к лучшему, что мы уже завтра..
[Сдерик]: Отправимся на остров Смерти.
[Сдерик]: К лучшему, потому что..
[Сдерик]: Мне нужно время, чтобы боль утихла..
[Сдерик]: Всем нам.
[Сдерик]: Я однозначно отправляюсь с вами!
[Сдерик]: Наверное, заполнить пустоту в душе..
[Сдерик]: Безумным походом против богов, это..
[Сдерик]: Не худший из вариантов, да?
[Сдерик]: Только вот, мне не нравится..
[Сдерик]: Что Окетра назвала это "Последним путём"!..
[Сдерик]: Звучит как-то тревожно.. Не находишь?
[Сдерик]: С кем бы ты хотел повидаться, если бы это был действительно твой..
[Сдерик]: Последний путь.. А, Лололошка?
[Сдерик]: Я, наверное, пойду, выпью с ребятами строителями..
[Сдерик]: Из храма Хэтинтэпа.. Да.
[Сдерик]: Кх-кхм.. Вот.
[Сдерик]: Хм.. Это мой.. Финальный путь.
[Сдерик]: Увидимся, Ло!
Пока..
Ну чётко.. Чётко, конечно, нам намекнули про этот.. Последний путь.
А с кем бы я хотел увидиться?..
Абди! Точно..
Где Абди?
Хе-ей.. Всем привет?
Так, здесь никого нет..
Блин-блин.. Ну это прям, конечно, жесткий намёк..
Жесткий намёк на финал!
То есть.. Мы отправляемся на остров..
Последний остров, на котором мы ни разу не были!
Осмтров С-.. О-о..
Остров Смерти..
А-а.. Абди?..
[Абди]: М?.. О-о, Лололошка!
[Абди]: Вы в порядке.. Я так рад!
[Хануф]: А?-а.. Ох..
[Хануф]: Да!..
[Абди]: А мы вот, кстати, с Хануф.. Э..
[Абди]: Мы..
[Хануф]: Мы.. Мы поливали цветы!
[Хануф]: Вот и пр-просто решили присесть ненадолго..
[Хануф]: И..
[Абди]: Эй-эй, Хануф..
[Абди]: Хануф, я думаю, Лололошка знает, что мы с тобой.. Как бы..
[Хануф]: Абди, ну конечно же он знает!
[Хануф]: Но не обязательно же ему знать..
[Хануф]: Что мы тут от работы отлыниваем!
[Хануф]: Я тебе сразу сказала..
[Хануф]: Наши чувства никогда не могут затмить нашу лояльность госпоже!
[Хануф]: Помнишь?..
[Абди]: М-м.. ну да..
[Абди]: Слушай.. Ты, кстати, расскажи..
[Абди]: Как у вас там всё прошло?..
[Хануф]: Ох-х.. Я слышала голос Салика!
[Хануф]: Надеюсь, он уже ушел.
[Хануф]: Он такой скользкий и-..
[Хануф]: И склизкий!
[Абди]: Хм-хм! Хм-хм.. Хм-х..
[Абди]: Как его имя! Да..
[Хануф]: Кхе-хе.. Кх!
[Хануф]: Наверное, нельзя так про других людей говорить.. Да?
[Абди]: Ох-х.. Не волнуйся..
[Абди]: Я никому не расскажу!
[Хануф]: А-э..
[Хануф]: С-слушай, Лололошка.. Ты, если что, не переживай..
[Хануф]: Мы тут.. Сами всё закончим.
[Хануф]: Всё уберём.
[Хануф]: Э-э.. Тут-то, вроде бы..
[Хануф]: Может быть, ты.. Сдерику с готовкой поможешь.. А?
[Хануф]: Или подметёшь в выставочном зале..
А-а.. Я..
[Хануф]: Как думаешь?..
А-а.. Типа, вы меня опрокинули?
Реально?!
Чё, реально-реально?
Погоди, а может, я "да" отвечу? Ну, типа, давай..
Или.. Давай.. Окей..
Ок.. Не-ет?
Может быть, ты поможешь Сдерику с готовкой?..
Ну, Сдерик ушел..
Подметёшь в выставочном зале..
А чё, я реально могу это сделать? Мне просто интересно стало..
Та-ак.. К-как.. Как я могу это сделать?
Или это так.. Просто вкинутая фраза?
Я думаю, вы сами замечаете, то, что у Абди и Хануф сейчас такой..
"Цветочный период"..
Им никто не нужен, кроме их самих.
Парочка, которая влюбилась друг в друга..
И вот они.. Хотят, м-м..
Время проводить только вместе!
Да, то есть.. Даже я уже им не нужен!..
Кх-х! Кх..
Ладно, пойдём отсюда..
Есть у меня ещё одна идея, с кем я могу пересечься..
Это Зариф..
Это, возможно, Фарах..
Конечно, Фарах, это такой персонаж, с которым я не особо бы хотел говорить..
Но тем не менее..
Далее.. Я бы попробовал, наверное, зайти сюда в храм..
Ну да.. В целом, это как будто было очевидно, нельзя..
И, возможно, я бы хотел тет-а-тет..
То есть, один на один поговорить с Джамилем..
Может быть, он мне что-нибудь.. Расскажет новенькое!
Э-эй.. Всем привет!
Так, по идее, здесь.. А-а, закрыто..
Так, ну тогда у меня остаётся, я не знаю, Зариф..
Просто, я не понимаю.. Вот это..
В-вот.. Вот эти вот.. Чёткие.. Огромные.. Масштабные намёки про последний путь..
Это что же означает.. Что мы не вернёмся больше.. Да?
Это намёк на то, что мне бы желательно утены все потратить?
Э, да?..
Прокачка Огней, это реально самое крутое, что я делал..
Здрасте.. Торговать.
Так.. Ах-х!..
Тотем бессмертия?..
Кстати, возьмём!..
Да-да-да-а..
Положим, куда-нибудь, сюда..
Далее.. Зачарованное золотое яблоко у меня две штуки..
Купить за двести..
(Чего-о?..)
Погоди.. Я могу продать золотое яблоко?
И могу купить..
Но, при этом, это обычное я могу продать..
А здесь я могу зачарованное купить.
Не-е.. Покупать я ничё не буду..
Но вот золотое яблоко.. М-м..
Может быть, у меня, кстати, где-то есть?..
Может быть, я реально продам?..
Так, короче.. Щас, я к тебе ещё вернусь..
На всякий случай проверю, могу ли я с кем-то..
О-о.. Фарах и Зариф, да ладно!
По-моему, это первый раз, когда они вдвоём разговаривают..
Вспомнишь их двоих и вот они!
[Зариф]: Если заранее закупить хорошие инструменты..
[Зариф]: Которые прослужат долго, то..
[Зариф]: Это будет дешевле!
[Зариф]: Чем часто покупать просто дешёвые.
[Фарах]: Н-.. Но..
[Фарах]: Это же такие большие затраты в один момент, ты что!
[Зариф]: М-м.. Слушай, Фарах..
[Зариф]: Я понимаю твою позицию..
[Зариф]: Но шахты служат десятилетиями!
[Зариф]: Дешевые инструменты в долгосрочной перспективе..
[Зариф]: Обходятся дороже!
[Фарах]: Ох-х.. Ты почти убедил меня..
[Фарах]: Глупый торговец..
[Зариф]: Ох, ну какой ж-.. О-о!
[Зариф]: Лололошка! Кх..
[Зариф]: Смотри-ка.. А мы тут с твоим комендантом вторым познакомились!
[Фарах]: А-.. Э, а-а..
[Фарах]: Почему это я второй, а?
[Фарах]: Я вообще-то первый!
[Фарах]: На Шахтёрских островах шахта открылась раньше..
[Фарах]: Чем в проливе!
[Фарах]: А ещё я.. Я занимаюсь кристальной шахтой, да!
[Зариф]: М?.. Мх-хе-хе-хе-хе.. Кх!
[Зариф]: Но моя шахта всё ещё куда эффективнее работает..
[Зариф]: Чем две твои!
[Фарах]: Мх.. Это изменится!..
[Фарах]: Это изменится, вот увидишь!
[Фарах]: Мы тут.. Поговорили с Зарифом.. Абд..
[Фарах]: Не мог бы ты вложиться в новые инструменты..
[Фарах]: Мне нужно всего пятьсот утенов..
Реально? Держи, почему нет.. Пятьсот утенов.
Честно говоря, учитывая то, что..
Последующие там.. Возможно, две-три серии..
Будут финальными..
Я-я.. Даже, как-то, не думаю, что мне пятьсот утенов нужно тратить..
Давай.. Друзья, я долго думал..
Вы отлично справляетесь и я вам не нужен!
Я хочу передать вам шахты целиком!
[Зариф]: А? Ты что такое говоришь?!
[Фарах]: А-а...
[Зариф]: Почему ты так резко передумал, Лололошка?
[Фарах]: Э-э.. Да-а..
[Фарах]: Я н-не уверен, что смогу работать без серьёзной руки..
[Фарах]: Надо мной.. Кх.. Кх-х! Кх-хм-х..
[Фарах]: Я бы предпочёл, чтобы это была рука твоей прекрасной госпожи! Хм..
[Фарах]: Но привык терпеть и твою, да..
[Фарах]: Вот..
[Зариф]: А-а.. Эй, слушай.. Э..
[Зариф]: А помнишь, я тебе дал руду из своей шахты, а?
[Зариф]: Можешь принести, пожалуйста..
[Зариф]: Я покажу тебе, как с ней обращаться!
[Фарах]: М-м.. Ну-у.. Да-а..
[Фарах]: Ладно.. Ладно, понял..
[Фарах]: Ты тогда сам придёшь ко мне на корабль..
[Фарах]: Как освободишься.. Да?
Вот! Пятьсот утенов сэкономили.
[Фарах]: Давай..
[Зариф]: Эй, Лололошка..
[Зариф]: Что случилось?
 [Зариф]: Я видел корабль Буриса в порту..
[Зариф]: Даже ходил туда!
[Зариф]: Но ни Буриса, ни его команды не нашел..
[Зариф]: А-а.. Это как-то связано с твои желанием отказаться от шахт, да?
[Зариф]: Неужели Бурис тебя как-то задирает?
[Зариф]: Говори, Лололошка!..
Эх, Зариф-ка..
Всё куда тяжелее..
Да никак это не связано.. Отстань!
Зариф.. Бурис теперь с Кнефмтити..
Да, Зариф.. Бурис сказал, что из меня плохой владелец шахт..
И что абды не должны шахтами заниматься..
Солгать.
Ах-х.. Зариф.. Бурис теперь с Кнефмтити.
[Зариф]: Что? К-ка.. Как?..
[Зариф]: Но ве-.. Но ведь..
[Зариф]: Бурис был единственным ронасовцем, которого я выносил!..
[Зариф]: С кем мне теперь препираться?..
[Зариф]: Но.. Подожди..
[Зариф]: Почему же ты тогда отдаёшь нам.. Шахты?..
[Зариф]: Ты же не собираешься меня тоже оставить?..
[Зариф]: Лололошка?.. Кхм-кх-кх..
[Зариф]: Недавно ушла мама..
[Зариф]: Теперь Бурис.. Кх.. А теперь ещё и ты?!
[Зариф]: Я не смогу.. Я не большой мальчик!..
[Зариф]: Я не сумею справиться один, Лололошка!
А-а-а, чё-ё-ёрт..
Да никуда я не денусь, Зариф!
Солгать..
Да.. И даже мой персонаж понимает..
То, что я.. Солгу.
Если я скажу, что никуда не денусь.
Это просто невероятно! Блин..
А-а, эти финальные серии..
Кха-ха-ха.. Кх-х..
П-послушай, Зариф.. Кнефмтити дала тебе второй шанс..
Потому что ты.. Потрясающий!
Сам! Не из-за меня или Буриса..
Ты справишься.. Ты найдёшь новых друзей! Поверь мне.
Прости, я.. Я не знал про твою маму..
Я очень соболезную, Зариф!
Послушай, Зариф.. Кнефмтити дала тебе второй шанс..
Потому что.. Ты сам! Без кого либо..
Потрясающий!
[Зариф]: Кх-кх-кх! Мх-м..
[Зариф]: Мх.. Не-ет!..
[Зариф]: Нет, Лололошка!..
[Зариф]: Ты действительно собрался меня покинуть!..
[Зариф]: Кх.. Кх-х! Мх-х!..
[Зариф]: Я так счастлив..
[Зариф]: Так счастлив, что ты был моим другом!
[Зариф]: Ох.. Я знал..
[Зариф]: Я знал, что когда-то это закончится..
[Зариф]: С момента, как я познакомился с тобой в заброшенном порту Зелёного..
[Зариф]: Я знал, что у тебя есть какое-то предназначение..
[Зариф]: Какая-то цель..
[Зариф]: Я знал, что ты не отступишься..
[Зариф]: Даже когда вас внесли в список, помнишь?..
[Зариф]: И поэтому я знал, что наступит момент..
[Зариф]: Когда мы будем.. Будем..
[Зариф]: Должны попрощаться.. Навсегда.
[Зариф]: Кх! Кх-кх.. Кх-х..
[Зариф]: Кх! Но я не ожидал, что этот момент наступит так быстро!
[Зариф]: Пожалуйста, пообещай мне..
[Зариф]: Пообещай, что ты не забудешь меня!
[Зариф]: Я хочу быть уверен..
[Зариф]: Что останусь в памяти великого человека!
[Зариф]: Ты для меня великий человек..
[Зариф]: Я никогда тебя не забуду.
[Зариф]: А теперь.. Оставь меня..
[Зариф]: Я не хочу, чтобы ты видел мои слёзы..
[Зариф]: Хотя нет, стой! Стой..
[Зариф]: Удачи тебе..
[Зариф]: Мой первый.. И самый дорогой.. Друг!
Вот ты ё-моё..
Вот.. Так вот-то..
А ведь это и правда..
Я, действительно.. Единственный друг Зарифа..
Об этом говорила даже его..
Мама..
Ох-х.. Нам по сюжету  ведь даже и не рассказывали..
Больше ничего про его маму..
Я не знаю.. На эмоции выводят..
Но-о.. Можем ли мы с кем-то ещё поговорить?..
Может быть, с тем же Фарахом?.. Хей, Фарах..
Привет.. Сел тут.. Чё-то делаешь, да?
Ну-ка.. О-о, я могу куда-то сплавать!
Вот это, я так понимаю, кстати, будет.. Э, остров Смерти..
И раз уж мы сэкономили только что пятьсот утенов..
Ребят, давайте, так и быть..
Наконец-то мы потратим очень много денег..
На опыт!
Ещё раз здравствуйте, торговать..
Приобретаем, ну, наверное.. Четыре стака пузырьков опыта..
Итого это выходит, как раз-таки..
Триста утенов!
Не-е, давай ещё больше!.. Вот та-ак.. Замечательно, пять стаков!
Далее, сразу, хотя бы один стак используем..
А можно даже два стака..
Итого у нас.. Двадцать четыре уровня!
О-о да-а!
Я могу прокачать что угодно..
Как угодно!
Мне нужно, всего-лишь, например.. Солнце Селиасэт.
Далее, благодатный свет..
Итак, улучшение увеличивает радиус..
А также повышает температуру Солнца..
Что делает его эффективнее.
Здесь пять звёзд, здесь пять звёзд, здесь пять звёзд..
Чтобы улучшить, мне нужно..
Э-э.. Тридцать единиц опыта.. Чего?
А-а-а.. Одно очко прокачки мне нужно!
То есть, раз, два..
Всё-ё.. Улучшаем!
Откат, в итоге, девять секунд.. Радиус - двенадцать блоков.
Давай проверим, насколько он теперь больше!
Давай!
Э-э..
А-а-а-а.. То есть, само Солнце не становится больше!
А я-то думал, то, что оно тоже будет увеличиваться в размерах..
Ну блин.. Я бы хотел посмотреть на огромное Солнышко, если честно..
Интересно, а если я сюда подойду, я могу ещё с Зарифом-..
[Зариф]: Кх-х! Кх-кх-кх-кх..
Поговорить..
[Зариф]: Кх-кх-кх-кх.. Кх!
А-а.. Ладно.. Я, кх-кх, кх-кхм!
Я понял.. Я понял.
Что ж, ребят..
Я могу быть не до конца уверен..
Но, исходя из всех этих намёков, которые мы получаем..
Следующая серия, вполне себе..
Может стать.. Финальной!
Поэтому давайте.. Глубоко вдохнём..
Выдохнем.. И-и..
Будем.. Готовы!
Не забывайте, пожалуйста, ставить лайки!
Не забывайте, пожалуйста, подписываться!
Данная серия подходит к концу..
Невероятные эмоции испытываю на протяжении всех последних серий..
И-и.. Надеюсь, вы тоже!
А вообще.. Если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И-и.. Предфинальная серия.
Видимо..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Окетра]: Кажется, Спенсер и Джодах..
[Окетра]: Знают что-то..
[Окетра]: Чего не знает больше никто из нас.
[Окетра]: Возможно, даже остальные боги и-..
[Кнефмтити]: Кх-кх! Кх-хм..
А-а.. Что..
[Кнефмтити]: Не богохульствуй, Окетра!
[Сэт]: Когда ты появился на площади..
[Сэт]: Я сразу понял, что ты мироходец.
[Сэт]: Лололошка.. Из какого ты мира?
О-ой, ой-ой..
Отправление или финал..
Финал или Отправление..
Дамы и господа..
Добро пожаловать в серию..
Которая, возможно, ставит точку во всей истории сезона.
Подобное не оттягивают..
Поэтому всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы-ы..
Готовы увидеть Отправление!
Место, к которому нас готовили десятки серий подряд..
Место, которое, если верить Дане..
Погубит меня!
И место, которое может активировать..
Только мироходец.
Хочу напомнить, то, что наша цель..
Не только увидеть, что такое Отправление..
Но и наконец-то избавиться от осколков..
Временного парадокса!
Небольшое уточнение..
Огни богов, это, скорее, не осколки..
Это, скорее, ключи к этим вратам.
Но что мы точно понимаем.. Мой меч..
Меч путешественника.. Один из самых грубых парадоксов!
Да тут даже так и написано..
Будучи осколком временного парадокса..
Клинок воодушевляет владельца на приключения..
И путешествия по мультивселенной!
Да, ребята.. Осколки - это плохо!
От осколков надо избавляться..
И если мы хотим спасти всех, то..
Кх-кхм.. Видимо, придётся избавиться и от него.
(Чёрт..)
Если что, прямо перед этой серией я поспал..
И как только проснулся..
Увидел это!
Тренировки Абди явно не пропускает..
Ай да молодец.
Ух ты ж блин, какой удар!
[Абди]: Кхм!
Поговорим?
[Абди]: Мх-х..
[Абди]: Мх, да-а, да.. Сейчас.
Что такое?..
[Абди]: Мх..
[Абди]: Лололошка.. Мне стало очень трудно тренироваться с момента..
[Абди]: Как Хануф.. Как.. Как Хануф ответила на мои чувства!
[Абди]: А сейчас я понимаю..
[Абди]: Что мы уже сегодня плывём в Отправление и-и..
[Абди]: Никто не знает, что именно там произойдёт!
[Абди]: Братство так давно к этому готовилось, но..
[Абди]: Они хотя бы знают, что будут делать?
[Абди]: Я вот.. Знаю.
[Абди]: Я понял, что это, возможно, мой последний шанс..
[Абди]: Поквитаться с Даной.
[Абди]: Лололошка.. Я убью её в Отправлении.
А-а, так.. Нифига себе.. Вот это..
Вот это у нас диалоги с самого начала..
Это хороший план, Абди!
Абди, оставь это..
Дана намного сильнее тебя..
Ты просто нелепо умрёшь, оставив Хануф одну.
На самом деле, вот, если бы здесь было просто сказано, то, что..
Ты оставишь Хануф, не надо..
То тогда это был бы хороший вариант..
А тут, видите..
Дана намного сильнее тебя, ты просто нелепо умрёшь.
Ну, типа.. Он не верит в это..
Он уже верит, то, что он сильнее!..
Потому что он тренируется!
Абди, убив Дану ты только подтвердишь..
Что ей удалось сделать из тебя машину для убийств.
Хм-м-м.. Ну, в целом, Абди этого боится, да..
Он не хочет снова прибегать к насилию, поэтому..
Вот это.
[Абди]: Кх!..
Что..
[Абди]: Машина для убийства?
[Абди]: Мх, ну вы постоянно кого-то убиваете!
[Абди]: Но себя же таким не считаете.
[Абди]: Почему ко мне у вас другие требования, Лололошка?
[Абди]: Смерть Даны нужна мне для того, чтобы оставить прошлое..
[Абди]: В прошлом!
[Абди]: Мх.. Мне очень жаль, что вы не можете этого понять..
[Абди]: Уйдите.. Хм, мне нужно.. Тренироваться.
А-а-а..
[Абди]: Кх-х.. Кх!
А-э, прости, Абди..
Блин.. Я теперь даже не знаю..
А, может быть.. Второй вариант надо было выбрать?
Ну, такое ощущение, что любой вариант привёл бы к этому.. Типа..
Хороший план - да..
Но!.. Тогда, я бы, наверное, получил больше шкалы отношения.. Да?
Ах-х! Ой, кстати..
Нифига себе.. Мне дали минус пять..
И это вот так вот упало?
Такое ощущение, что шкала отношений постепенно падала!
Абди, если у меня будет вариант как-то сдержать тебя..
Я.. Сдержу тебя.
Даже, если мне придётся отрубить тебе руку!
Прости, но я это сделаю.. Наверное..
(Ну, может быть, не сделаю, но, короче, ты запомнил!)
Хотя, тогда это просто.. Насилие на насилие..
Кхе-хе.. Кх! Какой-то я бред сказал..
Так, в итоге, здесь..
[Сдерик]: О-ох, хо-хо-хо..
У нас Сдерик..
[Сдерик]: Мх-х..
Сдерик, привет..
[Сдерик]: Ох, привет.. Привет.
[Сдерик]: Почему никто не сказал мне..
[Сдерик]: Что мы сегодня плывём в Отправление?
[Сдерик]: Нет, я-я, конечно, всё подслушал, ещё тогда..
[Сдерик]: Но они же не знают, что я подслушал..
[Сдерик]: Они не знают, что я знаю!
[Сдерик]: Я хочу уже начать готовить еду, чтобы взять с собой..
[Сдерик]: Но не могу..
[Сдерик]: Потому что не должен знать! Понимаешь?
[Сдерик]: Ну не должен знать, что мы куда-то отправляемся!
Э, тихо-тихо, Сдерик.. Успокойся..
Давай я скажу, что это я тебе сообщил.
[Сдерик]: Ох-х.. Точно!
[Сдерик]: Точно.. Ты-то всё знаешь, Лололошка!
[Сдерик]: Ох, спасибо тебе огромное!
[Сдерик]: Что бы я без тебя делал?
[Сдерик]: Та-ак.. Ладно, надо готовить..
Оке-ей..
[Сдерик]: Хм-хм-хм..
Подожди, это реально весь диалог?
Так, Хануф.. Окетра?..
Всем привет, ребят.. Кто-нибудь есть?
На всякий случай проверим ту комнату..
В предыдущий раз мы здесь встретили Сдерика, а сейчас..
Никого.. Понятно.
Так, получается, сегодня мы плывём в Отправление..
Возможно, мне уже надо плыть в порт..
Но тут у нас, кстати, спальня открыта.. Всем привет..
Опа-а.. Ты погляди-ка..
[Окетра]: М-м..
Отдыхает.. Окетра?..
[Окетра]: Хм-хм.. Хм-хм-хм..
Привет..
[Окетра]: Да-а, да, привет..
[Окетра]: А Тигра-то растёт, представляешь?
[Окетра]: Ночью она выбралась во двор и поэтому с утра..
[Окетра]: Я проснулась с мёртвым кротом прямо на подушке.
[Окетра]: М?.. Не очень-то приятно, если честно..
[Окетра]: Но я рада, что у меня растёт..
[Окетра]: Такая охотница!
[Окетра]: Ты, кстати, помнишь, что мы сегодня отправляемся на остров Смерти?
[Окетра]: Как тебе название для нашей последней точки?
[Окетра]: Кхе-хе-хе.. Кх..
[Окетра]: Если что, я знаю, что Дана вытащила у тебя из спины скарабея..
[Окетра]: Меня тоже освободили.. Салик.
[Окетра]: Что думаешь..
[Окетра]: А если мы теперь просто сбежим в какой-нибудь другой мир..
[Окетра]: А с этим парадоксом..
[Окетра]: Пусть разбирается кто-нибудь, м-м.. Другой.
[Окетра]: Ладно-ладно.. Я не серьёзно это предлагаю.
[Окетра]: Я просто соскучилась по тем дням, когда мы могли..
[Окетра]: Просто провести время.. Вместе.
[Окетра]: Как тогда.. В Лазотэповом проливе.
[Окетра]: Хм.. Хотелось бы, чтобы таких моментов было куда больше..
[Окетра]: У тебя нет такого ощущения..
[Окетра]: Что произойдёт что-то непоправимое?
[Окетра]: Меня вот мучает вопрос..
[Окетра]: А если осколки парадокса находятся по всей мультивселенной..
[Окетра]: То куда Джодах собирается их выбросить.. Чтобы их не стало?
[Окетра]: Разве не вся мультивселенная сейчас находится..
[Окетра]: Под влиянием этих парадоксов.. М-м?
[Окетра]: А если собрать их в одном мире..
[Окетра]: То разве это.. Не сделает ситуацию.. Ещё хуже?
[Окетра]: О-ох, ох-ох..
[Окетра]: Кажется, Спенсер и Джодах знают что-то..
[Окетра]: Чего не знает больше никто из нас.
[Окетра]: Возможно, даже остальные боги и-..
[Кнефмтити]: Кх-кх! Кх-хм..
[Окетра]: А?..
[Кнефмтити]: Не богохульствуй, Окетра!
[Кнефмтити]: М-мц!
[Эхо]: Так нельзя..
[Окетра]: Что за.. Ты-.. Нет, ну ты сейчас это видел?!
[Окетра]: Вот что это было?!
[Окетра]: Ох-х.. С момента, как Джодах рассказал..
[Окетра]: Что боги раньше были людьми, я..
[Окетра]: Я стала проще к ним относиться, это правда..
[Окетра]: Но так и быть, госпожа Кнефмтити!
[Окетра]: Больше ничего не скажу!
А-а..
[Кнефмтити]: Кхи-хи-хи-хи-хи..
А, что..
[Окетра]: Ух ты..
[Окетра]: Кхе-хе-хе.. Кх-х!
[Окетра]: А знаешь, она мне нравится!
[Окетра]: Заставляет переосмыслить саму смерть.
[Окетра]: Ах, ой!.. Кстати..
[Окетра]: Нам же скоро на похороны Буриса!
[Окетра]: Ох, та-ак..
[Мяуканье Тигры]
[Окетра]: Кх.. Кхм!
[Окетра]: Лололошка, оставь меня.. Я переоденусь.
А-а.. Л-ладно.
Т-.. И чё.. И закроешь дверь как обычно, да?
Ну конечно, классика..
Так, ладно.. Если переодевается, то пусть переодевается..
Похороны Буриса, да-а..
Надо не забывать об этом!
Здесь никого.. А Хануф, кстати, куда-то делась, ты погляди..
Нигде нет.. Ну ладно.
О-о.. Сдерик.
Чё такое?
[Сдерик]: Мх-х.. Хм-хм..
О-о!
[Сдерик]: О-о, госпожа..
Ё-моё..
[Сдерик]: А-а, если честно, я почему-то думал..
[Сдерик]: Что за нами зайдёт Дана..
[Сдерик]: Я уже привык, что она всё время где-то рядом.
[Окетра]: М-м? Сдерик..
[Окетра]: Ты так говоришь, будто она тебе больше госпожа, чем я!
[Сдерик]: Э-э, не-е, не-не-не-не.. Ничего подобного, леди!
[Сдерик]: Просто.. Вы действительно мало появлялись дома последнее время..
[Сдерик]: А-а, Дана, она..
[Сдерик]: Ну, она постоянно приходила, чтобы.. Лололошку забрать..
[Сдерик]: Вот я и удивился, что она не пришла.. Всё..
[Сдерик]: Мне она не нравится, если что!
[Сдерик]: Мне просто жалко Буриса..
[Сдерик]: И из-за этого жаль.. И её.
[Окетра]: Хм.. Это правда..
[Окетра]: Удивительно, что нам удалось в такие короткие сроки..
[Окетра]: Организовать церемонию.
[Окетра]: Это здорово, что мы успеем попрощаться..
[Окетра]: До отплытия в Отправление.
[Окетра]: Дане это нужно..
[Окетра]: Вчера, когда мы виделись, она даже шутить не могла..
[Абди]: А-а.. Госпожа?..
[Абди]: Это вы помогли Дане организовать церемонию похорон Буриса?
[Окетра]: М?.. Да-а, Абди..
[Окетра]: Я пробовала убедить Салика отложить Отправление, но..
[Окетра]: Не-ет, он даже слушать не стал.
[Окетра]: Если бы не удалось организовать всё сегодня..
[Окетра]: Похороны бы прошли без нас.
[Сдерик]: О-ох.. Или бы вообще не состоялись!
[Окетра]: И то верно, Сдерик..
[Окетра]: Если что, после похорон будет собрание братства..
[Окетра]: Пройдёт внутреннее прощание..
[Окетра]: Вы все приглашены.
[Сдерик]: Оу, знаете.. Я, наверное, лучше туда не пойду..
[Сдерик]: Я буду готовить еду к нашему отплытию.. В-вот..
[Сдерик]: Слушать заунывные речи Салика..
[Сдерик]: Которому на Буриса плевать, я точно не стану!
[Окетра]: Мх-х, что ж.. Твоё право.
[Абди]: М-м, знаете.. Я.. Я-я тоже не пойду!
[Окетра]: М?..
[Абди]: Я не хочу видеть Дану разбитой и несчастной.
[Абди]: Не хочу испытывать сострадание к человеку..
[Абди]: Который ни разу не проявил его ко мне!
[Абди]: Надеюсь, на похоронах мы не пересечёмся.
[Хануф]: Мх.. Я согласна с Абди..
[Окетра]: Ла-адно.. А ты, Лололошка..
[Окетра]: Ты пойдёшь проститься с Бурисом?
Да-а.. Конечно!
Я хочу нормально проститься.
[Окетра]: Ох.. Спасибо!
[Окетра]: Я волновалась, что буду там одна..
[Окетра]: А я слишком много времени провожу в братстве..
[Окетра]: Иногда даже чувствую, будто земля из-под ног уходит!
[Окетра]: Ну что ж, тогда.. Пойдём.
Пойдём.. Так, в итоге, кто у нас отправляется?..
Я, Окетра..
А-а.. А, ну на похороны идём мы все, да?
Погнали, чёрт возьми!
[Дана]: О-о, кто это тут у нас..
[Дана]: Нечего вам было приходить.
[Дана]: Вам собираться надо..
[Дана]: Всё-таки тебе, Лололошка.. Скоро умирать!
[Дана]: Или Окетре.. Тут уж ваше дело.
[Дана]: Салик вот не пришел.
[Дана]: Вообще, твоя госпожа сильно помогла мне..
[Дана]: С организацией церемонии.. Это правда..
[Дана]: Мгх-х, ладно.. Так что, наверное, вы имеете право тут быть.
[Дана]: Бурис считал вас своими друзьями.
Да-а, это правда..
Вот, всё.. С-самое.. Самое главное, она провела цепочку самостоятельно..
Мне даже ничё говорить не пришлось..
Итак.. Минутка молчания..
В честь.. Буриса.
Покойся с миром.. Бурис.
[Дана]: Это.. Это очень больно..
[Дана]: Знаешь.. Спасибо, что, всё-таки.. Пришел.
[Дана]: Передай Салику, что я не приду слушать его болтовню.
[Дана]: Хочу побыть.. Одна.
[Окетра]: Что?.. Я только что услышала..
[Окетра]: Что Дана не пойдёт на собрание братства?
[Окетра]: М-м.. Ну ладно, понимаю.
[Окетра]: Но мы-то с тобой пойдём!
[Окетра]: И прямо сейчас.
Ладно.. Покойся с миром.. Бурис..
Так, получается, Хануф.. Абди там стоят..
И мы идём только вдвоём..
[Жрец Кнефмтити]: Кх-кхм.. Позвольте я выскажу несколько слов..
[Жрец Кнефмтити]: Братья и сёстры.
[Жрец Кнефмтити]: Мы все скорбим о нашем брате..
[Жрец Кнефмтити]: Он был важным помощником..
[Жрец Кнефмтити]: И нашим голосом разума.
[Жрец Кнефмтити]: Только он мог сказать нам правду в глаза..
[Жрец Кнефмтити]: В моменты.. Когда мы все забывались.
[Жрец Кнефмтити]: Его дружелюбие и доброта..
[Жрец Кнефмтити]: Открыли двери братству..
[Жрец Кнефмтити]: Во всех уголках мира..
[Салик]: Ох-х, ну всё, хватит.. Хватит!
[Салик]: Господи.. Мы все тут грустим о смерти Буриса, да..
[Салик]: Но он умер, выполняя нашу миссию..
[Салик]: А значит, запомните..
[Салик]: Его смерть была не напрасной!
[Салик]: Друзья.. Уже сегодня вечером..
[Салик]: Мы все вместе отправимся на остров Смерти!
[Салик]: И там мы наконец исполним то..
[Салик]: К чему наше братство столько лет стремилось!
[Салик]: Именно при нас То`Ифэтун..
[Салик]: Наконец-то достигнет своих целей!
[Салик]: Восьмиголовое чудовище может лишиться одной своей головы..
[Салик]: Это правда..
[Салик]: Но пока живы остальные..
[Салик]: Хм-м.. Она отрастёт заново.
[Салик]: Именно поэтому мы взяли это название.
[Салик]: Пока есть наше тело..
[Салик]: То есть наша цель..
[Салик]: То`Ифэтун не погибнет!
[Лейла]: Чёрт возьми.. Брат, это жестоко!
[Лейла]: Бурис, вообще-то, был нашим другом!
[Салик]: Хм-м.. Ты права, сестра..
[Салик]: Но я не хочу, чтобы вы забывали..
[Салик]: Кто виновники этой жестокости!
[Салик]: Во всём.. Виноваты.. Боги!
[Салик]: И мы их одолеем уже очень скоро!
[Лейла]: Я просто хочу сказать, что в Бурисе..
[Лейла]: Была сила настоящего красногривого!
[Лейла]: Да-а.. Мы, может быть, и ненавидим богов..
[Лейла]: Но ведь именно они олицетворяют не только самих себя..
[Лейла]: Но и качества.. Основные черты характеров людей!
[Лейла]: Бурис был настоящим воином..
[Лейла]: Настоящим! Верным! Лояльным!
[Лейла]: И сильным! И.. И ещё он..
[Лейла]: Тх! Чёрт..
[Лейла]: Простите..
[Салик]: Да-а, да-да.. Похлопаем..
[Салик]: Господи.. Я знал, что это собрание было плохой идеей.
[Салик]: Объявляю его оконченным!
Господи, какой же ты к****.. А, Салик?
О-о, кстати.. Я только щас понял, то, что нас же не телепортиро-..
[Жрец Кнефмтити]: Кх-кхм..
Не телепортировало из храма..
[Жрец Кнефмтити]: Лололошка?..
Да-а.. Здравствуйте, жрец..
[Жрец Кнефмтити]: Прошу, пройдём со мной.
А-а.. Ла-адно..
[Жрец Кнефмтити]: Мх-х.. Лололошка..
[Жрец Кнефмтити]: Я знаю, что у вас с братом Бурисом..
[Жрец Кнефмтити]: Были хорошие отношения, поэтому..
[Жрец Кнефмтити]: Кх, ох-х.. Слушай..
[Жрец Кнефмтити]: Однажды на совете, ещё давным-давно..
[Жрец Кнефмтити]: Я тогда рассказал братству..
[Жрец Кнефмтити]: Что заметил твоё появление на площади.
[Жрец Кнефмтити]: И-и.. Мх, слушай..
[Жрец Кнефмтити]: Я бы хотел поговорить с тобой, только.. Давай-ка не здесь, а?..
[Жрец Кнефмтити]: Может быть.. В моём храме?
[Жрец Кнефмтити]: Не откажешься ответить на пару моих вопросов?
А-э, подожди.. Давным-давн-.. А-а-а!
То есть, когда была самая первая серия..
И когда он издавал вот этот указ про кошек?!
Господи.. Ты реально меня запомнил?
Хотя, чё там запоминать-то.. У меня шуба была..
Ещё и эти бирюзовые очки.. Ну, типа..
Меня легко запомнить!
Да-а, конечно, пойдём.
Только если ты не откажешься ответить на мои вопросы.
О-о-о!
Извини, меньше всего мне сейчас хочется общаться..
С кем-то из братства.
Да, давай.. Если ты не откажешься.
[Жрец Кнефмтити]: Мх-х, кх.. Ну ладно.
[Жрец Кнефмтити]: По рукам.. За мной.
А-а.. Леди Окетра, всего доброго!
Так, храм Кнефмтити, это.. Да, вот это..
[Жрец Кнефмтити]: Ох-х..
[Жрец Кнефмтити]: Ты ведь тоже когда-то говорил с Кнефмтити, да?
[Жрец Кнефмтити]: Однажды, когда я всю ночь молился и взывал к ней..
[Жрец Кнефмтити]: В тщетных попытках понять, что же мне делать.. Я-я..
[Жрец Кнефмтити]: Я.. Мх, слушай.. Давай-ка, наверное, без этого..
[Жрец Кнефмтити]: Она явилась ко мне и сказала всего одну фразу..
[Жрец Кнефмтити]: Которая въелась в моё сознание.
[Жрец Кнефмтити]: "Чего ты разнылся?"..
[Жрец Кнефмтити]: "Сам решай, я тебе не мама.."
[Жрец Кнефмтити]: Да-а, да.. Так и сказала.
[Жрец Кнефмтити]: Именно в ту ночь у меня выпали все волосы от страха.
[Жрец Кнефмтити]: Никогда больше Кнефмтити не говорила со мной..
[Жрец Кнефмтити]: Сколько бы я ни пытался.
[Жрец Кнефмтити]: Но зато с тех пор я понял..
[Жрец Кнефмтити]: Что надеяться на богов нельзя.
[Жрец Кнефмтити]: И нужно думать самому!
[Жрец Кнефмтити]: Кх.. Иронично, что этому меня научили сами боги.
[Жрец Кнефмтити]: Да-а..
[Жрец Кнефмтити]: Это мы уберём..
[Жрец Кнефмтити]: Ты уж прости за это длинное вступление..
[Жрец Кнефмтити]: Просто мы.. Совсем незнакомы.
[Жрец Кнефмтити]: Давай представимся..
[Жрец Кнефмтити]: Меня зовут Сэт.
[Сэт]: Когда ты появился на площади..
[Сэт]: Я сразу понял, что ты мироходец.
[Сэт]: Кха-ха.. Кх!
[Сэт]: В меховой куртке.. Растерянный..
[Сэт]: Но, при этом, такой решительный!
[Сэт]: Да и этот желтый свет я..
[Сэт]: Я уже видел его когда-то.
[Сэт]: Лололошка.. Из какого ты мира?
А-а.. Та я-то откуда знаю..
Из мира Тринадцать..
Из Мисра..
Я понятия не имею.
Давайте.. Я не имею никакого понятия, откуда я.
Я вообще ничего не помню до попадания в Нарфанис.
Хотя.. Я был уверен, то, что братство и так уже это знает.
[Сэт]: Их-х, Кх-ох..
[Сэт]: Братство-то может быть и знает, но..
[Сэт]: Мне просто хотелось проверить тебя.
[Сэт]: Один из мироходцев рассказывал мне..
[Сэт]: Что в холодных мирах..
[Сэт]: Дождь падает на землю в виде белых хлопьев!
[Сэт]: Я, знаешь.. Я как бы знаю, что такое лёд..
[Сэт]: В пустыне по ночам, иногда, когда нет ветра..
[Сэт]: Бывает очень холодно и-и..
[Сэт]: Там.. В бурдюках даже вода замерзает..
[Сэт]: Но я никогда.. Никогда не поверю..
[Сэт]: Что.. Существует мягкий лёд.. Падающий с неба!
[Сэт]: П-ха-ха-ха.. Кх!
[Сэт]: Вот уж блин, мх-х..
[Сэт]: Ладно, знаешь.. У меня тогда другой вопрос..
[Сэт]: Роза Кнефмтити, она..
[Сэт]: Действительно воскрешает мёртвых?
А-а..
[Сэт]: Поделись-ка..
А ты что, не знал?
Самый популярный вопрос у братства, вообще-то да..
Да, она воскрешает.. Но лишь в виде груды плоти и костей..
Сэт, а ты-то как думаешь?..
Дал бы я тогда Бурису умереть?
О-о, кстати.. Неплохо..
Да, воскрешает.. Но только взамен на другую жизнь.
Получается.. А ты-то как думаешь?
Дал бы я тогда Бурису умереть, а?
[Сэт]: А-а.. Оу..
[Сэт]: А-э.. Пр-прос-.. Прости меня..
[Сэт]: Бурис мне больше всех нравился из братства..
[Сэт]: Спасибо, что ответил.
[Сэт]: Вообще, тогда понятно..
[Сэт]: Почему Дана резко стала активнее помогать братству.
[Сэт]: Видимо, она надеется, что мы придумаем какой-то другой способ..
[Сэт]: Воскресить её.. Э-э..
[Сэт]: Слушай.. А иди-ка ты к свои друзьям, а.
[Сэт]: Вы все тут переживаете эту утрату..
Э-э, куда, стоп! Погоди, как же мои вопросы?
[Сэт]: А-а, ох-х.. Да, точно..
[Сэт]: Ну ладно, это справедливо.
[Сэт]: Хорошо-хорошо, давай.. Задавай.
Ва-ау.. И я реально могу что-то спросить..
Только, что у него спрашивать?
Про братство?
В тот день на площади ты упоминал новый указ Фараона..
О том, что все "лишние" кошки..
Должны быть принесены в жертву.
Зачем убивать столько невинных животных?
Вау.. Спустя восемьдесят три серии..
Мы можем наконец-то об этом узнать?
Так, а чё у нас ещё?..
Раз уж Кнефмтити научила тебя думать самостоятельно, то..
Почему ты хочешь, всё равно, пойти против неё..
И остальных богов?
Это тоже хороший вопрос.
Но, в целом, мы примерно понимаем, то, что..
Они верят в лучшее.
Они верят, то, что при помощи Отправления найдут..
Другой зелёный мир, где будут цветочки.. Мясо.. Еда..
Эй, Сэт.
А ты знаешь, что Салик - это бог-Фараон?
Мне кажется, что это уже не так важно..
То есть, вот.. Дана узнала и что?
Давайте вот это лучше спросим..
В тот день на площади ты упоминал новый указ Фараона..
О том, что все "лишние" кошки должны быть принесены в жертву.
Зачем?
[Сэт]: Ну-у..
[Сэт]: Ух ты, это..
[Сэт]: Хорошая у тебя память для человека с амнезией..
[Сэт]: А-а, ладно.. В любом случае, я отвечу..
[Сэт]: Пойдём за мной.
Чего?.. Куда?..
Что ты хочешь?..
[Сэт]: Сейчас-сейчас.. Всё сам увидишь..
Ох ты ж, ё-моё!
Так тут, всё-таки, есть!..
Есть ещё потайная комната, прямо как у Монту..
А-ай, ай-ай!
Я знал.. Я знал!
Та-ак и.. Ой, я слышу..
Я слышу мяуканье?..
Чт-.. Ах-х-х!
Батюшки..
Так ты.. Ты не убивал их?
[Сэт]: Вот именно.. Я не смог этого сделать!
[Сэт]: Именно поэтому я нанял строителей..
[Сэт]: Чтобы они построили мне это место!
[Сэт]: Строителей, правда, пришлось убить..
[Сэт]: Чтобы не разболтали..
[Сэт]: Но-о.. Мх, всё-таки, ты спросил, "зачем мне всё это?"..
[Сэт]: Это был план Салика, не мой.
[Сэт]: Вернее, это был его.. Тест.
[Сэт]: Он сказал, что чтобы проверить..
[Сэт]: Что люди запуганы достаточно..
[Сэт]: Нужно издать какой-то указ..
[Сэт]: Который будет отнимать у них самое дорогое..
[Сэт]: И если люди не восстанут даже после такого..
[Сэт]: Значит не восстанут уже никогда.
[Сэт]: Тц-ц.. Мх-х.. И вот.
[Сэт]: Мы издали такой указ.
[Сэт]: Как видишь, никто не жаловался..
[Сэт]: Такие люди, как твоя госпожа, смогли откупиться..
[Сэт]: Чем.. Даже пополнили казну..
[Сэт]: Ну и, в общем, как ты понял..
[Сэт]: Салик крайне расчётлив и умён.
[Сэт]: Поэтому-то мы не против, чтобы он принимал решения.
[Сэт]: Даже не смотря на то..
[Сэт]: Что по нашему уставу..
[Сэт]: У нас нет главного.
[Сэт]: Хм.. Что же получается-то..
[Сэт]: Я, выходит, вне собственного закона.
[Сэт]: Что.. У тебя какие-то ещё вопросы?
А-а, так погоди.. Я могу ещё задать?
Ой, так это же шикарно!
Почему даже после такого тупого закона..
Ты всё ещё остаёшься с братством?
[Сэт]: Кха-ха-ха-ха.. Кх!
[Сэт]: А что ж делать-то ещё?
[Сэт]: Я на стороне самой могущественной силы в Мисре, парень!
[Сэт]: Или ты предлагаешь встать на сторону богов..
[Сэт]: Которые говорят, что они мне не мама?
[Сэт]: Смешно, смешно..
[Сэт]: Тем более, мне кажется, что Салик..
[Сэт]: Уж больно близок к богу-Фараону..
[Сэт]: Раз закон прошел его одобрение.
[Сэт]: Так что.. Пойми меня..
[Сэт]: Я, в какой-то степени, на стороне самого бога.
[Сэт]: А вообще.. Многовато я тебе рассказал.
[Сэт]: Повезло, что мы уже сегодня плывём на остров Смерти.
[Сэт]: А теперь действительно ступай..
[Сэт]: Я попрощаюсь с кошками и приду на пристань.
П-подожди, я понял, зачем ты это сказал..
Многовато я тебе рассказал..
Повезло, что мы уже сегодня плывём на остров Смерти.
То есть, он знает, что..
Я-я.. Должен умереть там.
Ну ничё-ничё.. Это мы уже посмотрим, кто умрёт.
Ты или я.. Понятно вам всем?!
(Я знаю это правду!..)
(Я не дам себя в обиду!..)
(Не дам, чёрт возьми!)
Хотя, погоди.. А чё я ухожу-то?..
Ну-ка, давай проверим.. Может быть, тут есть какая-то пасхалочка?..
Сэ-эт?.. Если посмотреть на миниатюру слева сверху..
То он, как будто, никого не гладит..
Хе-хе.. Хе..
Погладить не могу..
Поговорить с Сэтом я тоже не могу..
Обалде-..
Это что за звук?..
Это кто та-.. Подожди.. А-а, это кувшинка!
Кха-ха-ха.. Кх!
Это кошки прыгают по кувшинкам! Господи, я испугался..
Такой вот у нас.. Добрый Сэт.. Который, ради того, чтобы спасти кошечек..
Готов нанять строителей..
Людей с профессиями..
И просто убить их после окончания строительства!
Да.. Честно говоря, я сначала подумал, что ты..
Не так плох..
Ну, по крайней мере, хоть какую-то правду узнали..
И на том спасибо.
А, видимо, храм останется открытым..
Так.. И я напомню, то, что мы..
Отправляемся в Отправление!
Для этого нам, по идее, нужны абсолютно все Огни..
Сейча-..
(Ва-та-фак?..)
(Господи, верблюд, не пугай меня..)
Так вот.. Для этого нам нужны все собранные Огни..
Сейчас у нас.. Лунный Лук..
Далее, Клык Ронаса..
Далее, Роза бла-бла-бла..
Нам не хватает, по идее, только Молота Монту.. Да?
На всякий случай вернёмся домой..
Потому что, понимаете..
Вот.. То, что я сейчас хожу по этому кустику..
По этой травиночке.. По вот этому кирпичику..
Возможно, это последний шаг..
Который я делаю по этому кирпичу!
Вполне возможно, Тигра.. Мы с тобой видимся.. В последний раз.
И да, я знаю, как тебе плевать.
Так, кстати, а-а..
Дома, в итоге, никого.. Да?
Абди.. Хануф?..
Сдерик?.. Вы отказались идти в храм, но..
Окей, дома вас тоже нет..
Ладно.
Ах-х! А ещё вот, что я понял..
Раз уж это, скорее всего, последний шанс прокачаться.. Надо прокачаться!
У меня.. Шесть лазотэповых скарабеев!
Ё-моё..
Надо, наверное, взять что-то типа..
Фараоновы крылья второго уровня?
Или же что-то покруче.. Я даже не знаю, что может быть круче..
Поглощает весь получаемый урон, когда игрок находится в воде..
Я не думаю, то, что я смогу это абузить..
Особенно при финале..
Повелитель стихий.. Убирает потребность в воздухе..
И подавляет урон.. От огня! Вот!
Я думаю то, что.. М-м..
В один момент меня могут поджечь!
Или что-то типа этого..
Поэтому.. Повелитель стихий!
Сюда-а!
Фараоновы крылья, так и быть.. Пусть останутся на первом уровне.
Так и быть!
Далее, бой прокачиваем до шестьдесят второго..
Серебряные скарабеи мы, наверное..
Чуть-чуть потратим на золотых..
Снова прокачаем бой.. Итого, у нас шестьдесят шестой уровень..
Теперь у меня.. Дополнительное сопротивление урону..
Дополнительный наносимый урон..
Шикарно.. Блестяще!
Так, а вот ауритэховых скарабеев я потрачу на-а..
(Ох чёрт, даже не знаю..)
Воздаяние.. Возвращает атакующему два процента от полученного игроком урона.
Ну не знаю, типа.. Я прокачаю, например, четвёртый уровень..
Это будет восемь процентов..
И, допустим, мне нанесут десять.. Э, хп..
То есть, я верну всего-лишь.. Сколько?
Н-ноль восемь?
Это мало.. Это вообще нисколько!
Зато, при этом, с этих десяти урона..
Я почти умру.. Поэтому это, наверное, бессмысленно..
Наверное, мантру выносливости..
Раз.. Два.. Три.
Всё, идеально.
Далее, лазотэповый скарабей.. Ну не знаю, потратить его на ауритэховый?..
Наверное.. Так и быть, пока нет.. Ну, мало ли пригодится.. Мало ли!
Оставим на будущее..
Хотя, этого будущего уже, как будто, нет..
Далее.. Мы, наверное, телепортируемся в Prunus..
По идее, идём сюда..
Забираем Молот Монту..
Я могу, конечно, ошибаться, что он нужен..
Но, по идее, мы же вернулись теперь с.. Зелёного континента..
Следовательно, забрать можно.
Всё остальное, вроде как.. Присутствует..
Тц-ц.. Фу-ух, блин! И-и.. Кх-кхм..
Malus..
Неужели, ребята.. Неужели!
Мы отправляемся в порт!
И, судя по вечеру.. Да-а, судя по вечеру, мы-ы..
М-м.. Должны отправиться именно в порт, потому что..
Я напомню, предыдущая серия, Салик говорит..
Завтра вечером..
То есть, по идее, это.. Уже сегодня вечером, да?
То есть, прямо сейчас..
Не хочу нагонять и говорить лишнего, но, вроде бы, это не ли-..
Ох б***..
Я щас..
(Я, кхе-хе.. Кх-х..)
(Я щас ч-чуть не выпал из жизни..)
(Долбаный слон..)
Так вот, вроде бы, я ничего лишнего и не г-говорю.. Поэтому погнали!
На всякий случай, я бы даже прошелся по рынку..
Потому что, мало ли, что-то..
Произойдёт! Вот, сюда, золотой скарабей..
Можно потратить!
Так вот, я про то, что.. Мало ли что-то произойдёт.. Такое..
Вроде сюжетное, но, при всём, при этом..
Лишь дополняющее этот сюжет!
Я вот, например, давным-давно не ходил здесь..
Я ни разу не залетал сюда..
Я понимаю, то, что, скорее всего, ничё не произойдёт.. Но..
Тц.. М-мне.. Мх..
Я не знаю.. Мне, как будто, больно прощаться с Нарфанисом!
У меня стойкое ощущение..
Что остров Смерти, на который мы попадём..
Это последняя точка..
На которой мы появимся, в целом, в этом сезоне!
А-агрх! Д-даже.. Я не знаю, тяжело просто это принимать!
Хей, торговцы, привет..
Я понимаю, что у нас до этого были н-некие разногласия..
Может быть, мы не особо торговали, но..
Кх, давайте, так и быть, я куплю у вас..
Искажённый стебель..
Кстати.. Искажённый стебель, это.. Редкая штука..
По одной простой причине..
Мы, в этом сезоне, по сути своей..
В аду были только.. Разочек!
Ну или два разочка в самом начале..
Сейчас, из Нарфаниса.. Телепортироваться в ад..
Не представляется возможным.
Ух ты.. Фига, я даже не знал, то, что там какой-то череп..
Прикольно.
Следовательно, искажённое дерево и искажённые доски..
Это действительно редкая штука!
Будете первыми досками, которые побывали в Отправлении..
Знайте это!
У тебя ничего интересного..
Но, я бы взял что-то на регенерацию..
Потому что, вот сейчас у меня есть еда..
Но нет регенерации.. Давно это понял..
Любой торговец, дай мне регенерацию.. Пожалуйста!
Вино Мисс Лилит..
Улучшенное исцеление..
Особенное вино для особенного человека..
Дарует регенерацию.. И мгновенное излечение!
Шикарно.. Ах, оно стакается!
Стоит двадцать утенов!
Ладно-ладно, я-я.. Я..
Пятнадцать.. Пятнадцать штук куплю.
Это явно мне понадобится..
Хе-ей, всем привет..
Корабля больше нет?..
О, я вижу То`Ифэтунца..
Я вижу Окетру!
Дану, Лейлу.. Сдерика.. О-о-о..
[Окетра]: М?.. О-ох, вот ты где, привет!
[Окетра]: Вы с Сэтом так резко исчезли, что..
[Окетра]: Мх, мы даже подумали, что что-то случилось!
[Дана]: Хм.. Говори за себя.
[Дана]: Я ничего не пугалась..
[Дана]: Мне плевать.
Классика..
[Лейла]: Хей.. Знайте, я хотела вам всем сказать, что Салик..
[Лейла]: Говнюк!
[Дана]: М?.. Кха-ха-ха-ха.. Кх-х!
[Дана]: Спасибо.. Просто глаза на мир раскрыла!
[Лейла]: М?.. Не-ет, нет.. Я правда этого не понимала..
[Лейла]: И-..
[Сдерик]: Эй.. Эй, хватит там болтать..
[Сдерик]: Мы скоро отправляемся!
[Лейла]: А.. Кхе-хе-хе-хе.. Кх!
[Лейла]: В общем, я хотела сказать, что..
[Лейла]: Я рада, что мы на одном корабле.
[Лейла]: А Салик на другом!
[Дана]: Хм.. Ну конечно же!..
[Дана]: Я сказала ему, что выкину его за борт..
[Дана]: Если мы поплывём на одном.
[Окетра]: А.. Ух ты-ы..
[Окетра]: А я-то думала, ты поддерживаешь братство..
[Окетра]: Сестра!
[Дана]: Кхе-хе-хе-хе.. Ха-ха.. Кх-х!
[Дана]: О-о, знаешь.. Отстань!
Понятно, вот диалог..
[Дана]: О-о, посмотрите-ка.. Посмотрите.
[Дана]: Бежит последний..
[Дана]: Можем отправляться.
О-ох, хо-хо-хо.. Неужели, мы готовы..
К Отправлению?..
[Салик]: Ты..
[Салик]: Добро пожаловать в Отправление!
[Салик]: Иди.. Расставляй свои Огни.
Что?..
Не-е, не-не-не-не.. Погоди-ка!
А когда ты собираешься рассказать мне..
Что я должен буду погибнуть для вашего ритуала.. А?
Что?..
[Салик]: М-м?.. М-ха-ха-ха-ха!..
О-о.. Это другие Огни!
Что это?!
[Салик]: О-о.. Видал, да?
[Салик]: Это посох самого бога-Фараона!
Ох-х.. Дамы и господа..
Конец предыдущей серии один из самых говорящих за долгое время!
Пора пройти в Отправление.
Место, расположенное на неком острове Смерти..
Место, зовущее меня уже кучу времени!
И место, которое активируется только..
Всеми.. Ключами.
Кстати говоря, эти ключи уже давным-давно со мной!
Ведь ими являются те самые Огни богов!
Десятки серий были потрачены на их поиски.. Сборы..
И вот оно.. Мы готовы!
Друзья мои.. Добро пожаловать..
На финальную серию сезона "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать..
Добро пожаловать на конец истории!
Да, друзья.. Новый мир, новые подробности..
Знакомства, дружба, смерть.. И, конечно же, часть лора!
Всё это мы получали.. Получаем.. И, скорее всего, надеюсь..
Будем получать и дальше!
Ну а сегодня..
Мы завершаем историю Египетского мира!
Друзья, ещё раз..
Добро пожаловать на финал "Тринадцати Огней"!
Напомню, предыдущая серия закончилась на стадии..
Когда я, наши друзья, тайное общество То`Ифэтун и остальные..
Отправились на некий остров Смерти!
Остров, на котором мы ещё ни разу не были..
И который внутри себя скрывает те самые врата!
Отправление!
Также напомню незнающим и забывчивым..
Отправление - это врата, позволяющие пройти сквозь другие мультивселенные..
Или же.. Реальность. Называйте как хотите..
Представьте, что все сезоны, которые выходили у меня на канале до этого..
За одиннадцать лет..
В том числе и "Тринадцать Огней".. Это одна реальность.
И последнее время.. А если быть точнее, то сейчас..
Эта реальность страдает!
Страдает из-за осколков временного парадокса!
Если от осколков не избавиться..
И не выкинуть в другую реальность другим..
Ну-у.. Да, это звучит жестоко, я понимаю..
То всё, что мы знали до этого, просто схлопнется.. Исчезнет!
Перестанет существовать! Называйте, опять же, как хотите.
Пока-что, это единственное, из понятного мне, но-о..
Видимо, сегодня мы получим самые подробные подробности!
Опять же.. Предыдущая серия закончилась на нашем отплытии на остров Смерти..
И-и.. Продолжение следует..
Продолжаем, как говорится?
О-о.. Реально отправляемся.. И-и-и..
[Звук корабельного колокола]
Так, всем привет?
Абди, Хануф, Сдерик, Окетра..
Даже Дана.. Так, и, получается, мы не на одном корабле, верно?
Ё-ё-ёу.. Ты погляди-ка!
Огромная банда отправляется на остров Смерти!
Что же ждёт нас там?
Неужели, смерть?
Или же, это просто громкое название?
Так, в любом случае, мы это всё узнаем, но-о..
Ребят, всем привет?..
Чё обсуждаете?..
[Хануф]: Ну не-ет, я.. Я всё равно не понимаю..
[Хануф]: Как вы хотите это госпоже-то предложить, а?
[Сдерик]: Эй-эй, Хануф.. Я понимаю, что тебе сейчас очень страшно..
[Сдерик]: Но поверь.. Это же отличная идея!
[Хануф]: Мх.. Д-да-а.. Идея-то, может, мне и нравится..
[Хануф]: Но я име-..
[Абди]: Хануф.. Хануф, запомни..
[Абди]: Ради тебя я готов абсолютно на всё!
[Абди]: Я это понял уже давным давно!
[Абди]: Ещё до того, как я понял свои чувства и признался в них тебе.
[Абди]: Я посвящу себя, чтобы сделать тебя счастливой!
[Абди]: Это то, чем я хочу заниматься!
Господи.. Б-бога ради, что у вас происходит, а?
[Сдерик]: М?.. Ох, Лололошка, здарова..
[Сдерик]: Представляешь.. Абди хочет уйти от служения госпоже Окетре..
[Сдерик]: Он хочет создать семью с Хануф!
Что-о?!
[Абди]: Мх.. Да-а, это правда..
[Абди]: Спасибо вам за всё, что сделали для меня..
[Абди]: На моём пути становления человеком.
[Абди]: Я так далеко зашел, что..
[Абди]: Не могу дальше быть абдом!
[Абди]: Ведь абдов не считают людьми..
[Абди]: И есл-..
[Хануф]: Э-эй.. Стой.. Стой, Абди, пожалуйста!
[Хануф]: Но как же мы заработаем на пропитание?
[Хануф]: Госпожа.. Д-да, госпожа наверняка предложит нам утены, но..
[Хануф]: Я не возьму.. Я не могу!..
[Хануф]: Я не-..
[Сдерик]: Мх-хе-хе-хе-хе.. Кх!
[Сдерик]: Ага.. То есть, ты согласна, что Окетра не будет против..
[Сдерик]: И даже поддержит вас.. Да, Хануф?
[Хануф]: М-м.. Да-а, скорее всего так, но..
[Хануф]: Именно поэтому я и не уверена, что мы можем так с ней поступить!
[Хануф]: Абди!..
[Абди]: Ну-у, ну-ну-ну-ну..
[Абди]: Хануф, пожалуйста, прошу тебя..
[Абди]: Попробуй хотя бы раз в жизни подумать, в первую очередь, о себе!..
[Абди]: Кхе.. Хе-хе.. Кх!
[Абди]: Поверь мне.. Один раз попробовав, уже не сможешь остановиться!
[Хануф]: М-м.. Да.. Хорошо, Абди..
[Хануф]: Я попробую.. Обязательно.
[Абди]: Ну вот.. Молодец!
[Абди]: Как только вернёмся из Отправления.. Обсудим наш дальнейший план!
[Абди]: Родная.. Всё будет хорошо.
[Хануф]: Ох-х.. М-м-м!
О-о-о..
[Сдерик]: О-о.. Как это мило!
Ой ты господи.. Ты погляди, а!
Кхе-хе-хе.. Кх-х!
Ну прям, реально.. Новая семейная ячейка..
Чёрт возьми.. Так, а-э..
М-м-м, м-м.. В-всё?..
А, понял.. На всякий случай, конечно, попробуем нажать по Сдерику.. По Абди..
Слушайте.. А могу ли я перелететь на тот корабль?
Я, конечно, немного психопат, но.. А-эть!
Ой.. Да ладно.. Кха-ха, кх!
Я реально это сделал.. А-э, ребят.. Ребят, простите, я не хотел!
Я не хоте-.. Я понимаю, что так нельзя.. Скорее всего, так нельзя!
Ладно.. Что тут у нас..
А.. Окетра?
[Окетра]: О-ох, Лейла.. Знаешь, я тебе так скажу..
[Окетра]: Ты, наверноя, самая адекватная из братства..
[Окетра]: Ну.. Помимо меня.
[Лейла]: М.. Кхе-хе-хе.. Кх!
[Лейла]: Я бы хотела обидеться на такое высказывание..
[Лейла]: Но оно.. Вполне себе правдивое.
[Окетра]: Слушай, м-м.. Лейла..
[Окетра]: Я не так давно в То`Ифэтуне..
[Окетра]: Скажи мне.. А какой у вас вообще дальнейший план?
[Лейла]: А-а.. Ну, вообще, после победы над богами..
[Лейла]: Мы хотим открыть путь к другим мирам и после..
[Окетра]: Не-ет..
[Окетра]: Э, Лейла.. Это я уже слышала..
[Окетра]: Как вы планируете побеждать богов? Я про это..
[Лейла]: М-м?.. В смысле "как"?
[Лейла]: Кхе-хе-хе-хе.. Кх!
[Лейла]: Сейчас.. Сейчас покажу..
[Лейла]: Мх.. Кх, кх-х!
[Лейла]: Например, вот так! Или вот так..
[Окетра]: Ух-х! Кхо-х.. Ух ты господи..
[Лейла]: Или даже вот так!
[Окетра]: Вау..
[Лейла]: И Ронасу.. Прямо по его морде!
[Лейла]: Ох-х.. Кх..
[Лейла]: Ну-у, вот теперь-то, вроде бы, всё понятно.
[Лейла]: Да?
[Окетра]: Мгм..
[Окетра]: Ну, в целом, я поняла, что у вас..
[Окетра]: Э, то есть, у нас..
[Окетра]: Нет ни единого шанса!
[Лейла]: М-м.. Ну зря-я ты так, Окетра..
[Лейла]: Вообще-то, по легенде, установление всех божественных артефактов..
[Лейла]: Должно не только призвать богов..
[Лейла]: Но и лишить их магических сил в пределах Отправления!
[Лейла]: Ну.. Это то, что я знаю..
[Лейла]: Но мне кажется, твоего бога, Окетра..
[Лейла]: Я бы смогла уделать и так.
[Лейла]: Безо всяких Отправлений..
[Окетра]: Кхе-хе-хе.. Кх!
[Окетра]: Не знала, что ты его тоже видела.
[Лейла]: А.. Тоже?.. Что..
[Лейла]: А-э, ладно..
[Лейла]: Эй, ты.. Надеюсь, ты взял все Огни с собой?
[Лейла]: Салик говорит, что вы ведёте какую-то свою двойную игру..
[Лейла]: Но, при этом, цели у нас схожи.
[Лейла]: А разве же есть разница..
[Лейла]: Если мы хотим одного и того же?
[Лейла]: Если вы хотите использовать Отправление в своих целях..
[Лейла]: Пожалуйста! Только сначала мы разберёмся с богами.
[Окетра]: О-ой, ой-ой, Лейла..
[Окетра]: Сколько же в тебе жажды насилия.
[Лейла]: М, жажды?
[Лейла]: Не-ет, Окетра.. Ты не права.
[Лейла]: Во мне её почти нет.
[Лейла]: По крайне мере, если сравнивать с тем же Саликом.
[Лейла]: Мх.. Вроде бы..
[Лейла]: Во мне есть предвкушение славной битвы!
О-оу.. Понятно..
И всё, да?.. Ну что ж, мы понимаем..
О, кстати, это очень хорошо! Хорошо, что мы это послушали..
Мы понимаем, то, что около Отправления..
Когда мы используем все артефакты..
Боги потеряют свою божественную силу!
Вообще, знаете.. То, что мы их называем богами..
Это, как будто.. Не совсем уже правильно.
Ведь мы-то знаем, то, что на самом деле это обычные люди!
Но, ладно.. В целом, пока-что привычно..
Боги так боги.
Так, получается.. Здесь мы поговорили.. Здесь мы поболтали..
Остаётся только одинокая Дана..
Э-эй, Дана, привет?..
М-м.. О чём думаешь?
[Дана]: Тх.. Видел эту Лейлу?
[Дана]: От предвкушения вся светится..
[Дана]: Чуть ли не горит!
[Дана]: А её огненные волосы только усиливают этот эффект.
[Дана]: Хм-м.. Кх!
[Дана]: Почему у меня этого нет?
[Дана]: Почему мне абсолютно плевать, чем всё обернётся?
[Дана]: Кх-ох.. Мх..
[Дана]: Мх-х.. Да-а, да, я знаю, что Салик просто манипулирует мной..
[Дана]: Чтобы я оставалась в его братстве..
[Дана]: Когда ты рассказал, что Роза бесполезна в моих попытках вернуть отца..
[Дана]: Салик уверил меня..
[Дана]: Что вызвав Кнефмтити в Отправление..
[Дана]: Я смогу заставить её воскресить его!
[Дана]: Хм-х.. Да-а, я знаю, что это бред.
[Дана]: Но я столько лет потратила в погоне за призраком надежды, что..
[Дана]: Что.. Я считала, что я не из тех, кто сдаётся..
[Дана]: До того, как испробует все доступные пути!
[Дана]: Хм-х.. Теперь я так хочу убить кого-нибудь!..
[Дана]: Чтобы это дурацкое чувство вины исчезло из моего сердца..
[Дана]: Ты понимаешь.. Он просил меня остановиться в заброшенном порту!
[Дана]: Бурис же говорил, что ни к чему такая спешка!..
[Дана]: Что полтора дня перехода..
[Дана]: Из заброшенного порта до Нахвамдиса - безопаснее!
[Дана]: Он пытался меня урезонить..
[Дана]: Что-то доказывал.. Настаивал..
[Дана]: Но я даже не стала его слушать!
[Дана]: Я хотела уже добраться до грёбаного Отправления..
[Дана]: И посмотреть в глаза смерти!
[Дана]: А в итоге.. Я должна расплачиваться за свою поспешность!
[Дана]: Да-а, он умер.. Ему плевать, он уже ничего не чувствует!
[Дана]: А я теперь не только оплакиваю его смерть..
[Дана]: Но и должна жить с невыносимой виной!
[Дана]: На его месте должна была быть.. Я..
Э-э..
Да, тут поинтереснее диалог, чем у тех..
О-ох.. Надо же!
Бессердечная Дана сама разбила своё сердечко! Вот это да..
Дана, это не твоя вина..
Ты не могла видеть будущее.
О-о.. Здорово, что ты понимаешь последствия своих действий.
В рациональном мышлении тебе не откажешь, Дана.
Я, конечно, могу добавить сарказма, но.. Чё-то сейчас не хочется..
У нас на кону Отправление.
Дана, это не твоя вина..
Ты не могла видеть будущее.
Э-э.. Что?..
[Дана]: Тьфу ты!..
[Дана]: Я думала, ты уже понял, что мне не нужна ничья жалость.
[Дана]: Твоя неспособность видеть дальше собственного носа ужасно удручает.
[Дана]: И чего в тебе нашла эта Окетра.. Не понимаю.
[Дана]: Хм! Хотя, наверное, ей такие нытики больше по душе..
[Дана]: Иди, развлеки её как-нибудь!.. Клоун.
Хм-м.. Я хотел помочь..
Минус три.. Ну-ка..
Ну да.. О-окей..
Так.. Мы, получается, вообще со всеми поговорили?
О-о, кстати.. А это что такое?
Такого, по-моему, на других корабля-.. Кораблях не было..
О-о, день пошёл быстрее.. Плывём-плывём!
Никто не болтает..
Сколько нам ещё плыть-то?
Господи..
Обалдеть.. Сколько времени мы плыли? Два, три?..
[Звук корабельного колокола]
Четыре дня?..
Где мы?.. Кх-кхм..
М-мы что, уже.. Ах-х!
О-ой, ой-ой!
Салик раздаёт какие-то указания..
Серебряные маски бегут.. Та-ак, так-так-так..
Так.. О господи-господи, мне бы какого-нибудь освещения.. Ночь!
[Салик]: Ну-у.. Как добрался наш.. Женский корабль?
(Ты чё, охренел, что ли?!)
Так, э.. Погоди-ка, щас..
Я освещения добавлю себе..
Та-ак.. Быстренько факел создаём..
Чё это за звуки?.. О-о!
Ты погляди-ка, а..
Растаскивают тут всё.. Так, это мы пока сюда..
Это сюда.. И сюда.
Ещё раз.. Что ты сказал?
Как добрался наш женский корабль..
[Дана]: Мэ-э.. Как добрался наш женский-.. Салик!
[Дана]: Наша компания сформировалась не из половой принадлежности.
[Дана]: Просто с нами плыть были приглашены только лучшие!
[Окетра]: Кхе-хе-хе-хе-хе.. Кх.. И то верно!
[Окетра]: Что поделать, Салик, если среди лучших..
[Окетра]: Оказались только девушки.. Да?
[Салик]: О-ох.. Бла-а, бла-бла-бла..
[Салик]: Удивительно, что меня обычно обвиняют в пустой болтовне.
[Салик]: Ты.. Добро пожаловать в Отправление!
[Салик]: Иди.. Расставляй свои Огни.
Что? Не-е, не-не-не-не.. Погоди-ка!
Дана рассказала мне, что для вашего ритуала должен умереть мироходец..
Я не буду этого делать.
А когда ты собираешься рассказать мне..
Что я должен буду погибнуть для вашего ритуала, а?!
Погоди, что.. А я мог этого не разблокировать?
Мне Дана рассказала это в состоянии аффекта, когда погиб Бурис..
Вы хотите сказать, что если бы не погиб Бурис..
Типа, его можно было как-то спасти и тогда Дана бы не рассказала?
Чёрт, это так много вопросов задаёт!
Это просто невероятно..
И как же я.. И куда я их должен расставить, а?
Так, ну, наверное, я хочу вот это нажать..
Когда ты собираешь рассказать мне, что я погибну?!
[Салик]: М-м?
Что?..
[Салик]: Кхм-ха-ха-ха-ха.. Кх!
[Салик]: Что это ещё за бред?
[Салик]: Откуда ты взял это?
[Салик]: От расстановки Огней никто не погибнет.
[Салик]: Идём.. Я даже помогу тебе.
Что?.. Подожди, Дана!..
Ах-х! Это он проверял её..
Это он проверил её на вшивость!
Он рассказал только ей!
Это выдуманная правда..
Дана.. Обалдеть..
Так..
[Салик]: Та-да-а-ам! Ну, давай, подойди сюда..
[Салик]: Видишь? Я в порядке!
[Салик]: А теперь давай.. Приступай.
Ах, это Щит Ронаса!
Ва-ау!..
Я первый раз вижу Щит Ронаса, кстати..
Та-ак, так-так.. А ты куда?
О-о! Это другие Огни!
Что это?!
Подожди, что это.. Это.. А это что?
[Салик]: О-о.. Видал, да?
[Салик]: Это посох самого бога-Фараона!
[Салик]: Настоящего бога..
[Салик]: Того, что был в Мисре задолго до появления в нём людей!
[Салик]: Тот, кто был до меня, велел молиться Фараону, как богу.
[Салик]: Когда узнал про посох.
[Салик]: Но люди этого не поняли..
[Салик]: Как же они будут молиться как богу тому..
[Салик]: Кого они видят каждый год.
[Салик]: Я не понял, где реакция?..
[Салик]: Неужели ты узнал, что я играю роль Фараона?
[Салик]: М-мх.. Не знаю, как тебе удалось это выведать..
[Салик]: Но ты, надеюсь, понимаешь..
[Салик]: Что эта информация.. Многим стоила жизни.
[Салик]: Хм-х.. В прочем, после того, как мы убьём богов..
[Салик]: Необходимость в такой секретности сразу же отпадёт.
[Салик]: Да.. Так что, давай, быстрее!
[Салик]: Расставляй уже артефакты!
А-а.. Окей..
А-а, я дол-.. Окей.. Я должен это сделать сам, да?..
А-а, то есть, не сам.. Э-э, господи!..
У меня просто уже язык заплетается от того, что я сейчас.. Как бы..
Морально готовлюсь к тому, что что-то произойдёт..
А произойдёт явно что-то необычное!..
Я там расставил, вижу.. Горн..
Солнце.. Далее, чё там я ставл-.. Что?..
Это Перчатки?..
Перчатки Монту.. Молот Монту, да-а, ух..
Так и-и.. Кх-кхм..
Неужели, появятся они?..
Боги!..
Во всей своей обычной.. Людской красе?..
Без божественных чар.. И магии.
Остаётся последний..
Ах, это же мой! Подожди..
Эй, стой!..
[Салик]: Мх?.. Ну-у-у?
[Салик]: Смелее, абд!
Подожди, реальн-..
[Салик]: Братья и сёстры!
[Салик]: Приготовьтесь к атаке!
[Салик]: Ну же, Лололошка.. Быстрее!
Та-ак.. Неужели, я реально поставлю..
Так, подожди.. Это же.. Осколок!
Что?..
[Дана]: Эй!..
[Дана]: Ну? Ничего не происходит, Салик!
[Дана]: Мх, чёрт.. Как же я могла поверить вам, что что-то произойдёт, а!
[Дана]: Столько лет поисков.. Столько погубленных жизней..
[Дана]: Столько потраченных ресурсов!
[Дана]: И всё это ради этого момента?!
[Дана]: Ради того, чтобы ничего не произошло!
[Дана]: Мх, чёрт возьми.. Салик!
[Дана]: Я же говорила, что Огней тринадцать!
[Салик]: Ох, сейчас.. Ох.. Ты!
[Салик]: Ты.. Быстро!
[Салик]: Ты должен встать в центр ритуала!
[Салик]: Искра мироходца заставит пламя воспылать!
Что?! Я.. Не-ет! Это уже похоже на самоубийство какое-то, алё!
А-а.. Это точно безопасно?
Знаешь, Салик.. У меня есть подозрение, что ни я, ни Искра такого не переживём..
А почему сразу я?
Почему, например, не Окетра?
Она, вообще-то, тоже мироходец!
А-э.. Есть у меня подозрения, что ни я, ни Искра такого не переживём..
[Салик]: Отставить! Мне не нужно этой пустой болтовни!
[Салик]: Быстро! Выбирай.. Либо ты, либо Окетра!
[Салик]: Мне плевать, кто из вас!
[Салик]: Мы поквитаемся с богами.. Сегодня!
[Салик]: Раз и навсегда!
[Окетра]: Эй! Эй, Салик!
[Окетра]: Ты мне, вообще-то, не говорил о том, что-..
[Салик]: Мгх-х, молчать!
[Салик]: не смотря на мою любовь к болтовне, сестра..
[Салик]: Я очень многого тебе не рассказывал!
[Окетра]: Эй, Лололошка, стой! Я сделаю это..
Что-о?!
[Окетра]: Ты показал мне мир..
[Окетра]: Показал мне, какой я человек!
[Окетра]: Раскрыл мне глаза на реальность..
[Окетра]: И заставил её полюбить такой, какая она есть!
[Окетра]: Благодаря нашим путешествиям я познала настоящую боль..
[Окетра]: Но и, при этом.. Радость надежды.
[Окетра]: Через уныние я пришла к вере и утешению!
Чего-о?.. Ты давай мне тут это.. Не бузи, Окетра.. Х**** не неси..
Ладно, я не против.
Раз Салику всё равно, кто из нас, значит, давай ты.
Кхе-хе.. Кх!
Нет, Окетра.. Тебя ждёт яркое будущее.
А я простой абд без прошлого!
Никто из нас.. Мы не должны этого делать!
Плевать на мультивселенную!
Давай сбежим и встретим её конец вместе, Окетра!
Не, мне кажется, в этот момент, если я вот это нажму..
Кто-то меня кинет, короче, прям туда..
Либо Окетру.. Мне кажется, что.. Вот это надо нажать.
Нет, Окетра.. Ты прекрасная! Тебя ждёт яркое будущее!
А я.. Я простой абд без прошлого.
[Окетра]: Не-ет! Я не позволю тебе!
Ч-что.. В итоге, кто кому позволит, я не п-..
Не-е-е-е-е-е-ет..
Оке-е-е-етра, йо-о-о-о-о-оу..
Я первый.
[Неизвестный]: Нет, нет, нет!
Что происходит? О-о!
[Неизвестный]: Всё не так!
[Неизвестный]: Я впечатлён, Лололошка..
[Неизвестный]: Даже больше того.. Я горжусь тобой!
[Неизвестный]: Не всё ты сделал правильно..
[Неизвестный]: Не везде всё прошло так гладко, как могло.
[Неизвестный]: Но самое главное, ты нашел Джодаха..
[Неизвестный]: Собрал все Огни и..
[Неизвестный]: Даже был готов пожертвовать собой!
[Неизвестный]: Кха-х..
[Неизвестный]: Жаль, что Салик всего-лишь человек.
[Неизвестный]: Он не мог знать, что это не поможет открыть врата.
[Неизвестный]: Представь, насколько это было бы убого..
[Неизвестный]: Если бы ты сейчас умер..
[Неизвестный]: И врата так и остались бы закрытыми.
М-м, ну да.. Так-то, убого..
[Неизвестный]: К счастью для нас..
[Неизвестный]: Сегодня не случится ни того.. Ни другого.
[Неизвестный]: У меня всё ещё мало сил, Лололошка..
[Неизвестный]: Но я должен рассказать тебе.
[Неизвестный]: Раньше Миср был пустым миром..
[Неизвестный]: Скорее даже карманным измерением.
[Неизвестный]: Его сделали в пустоте первые демиурги..
[Неизвестный]: Во всех реальностях сразу.
[Неизвестный]: Первые, как ты знаешь, были сильнейшими..
[Неизвестный]: Они создавали целые реальности.
[Неизвестный]: Именно реальности.. Не миры.
[Неизвестный]: Отправление было точкой схождения этих реальностей.
[Неизвестный]: Важнейшей частичкой..
[Неизвестный]: Где бесконечность параллельных реальностей соединялась.
[Неизвестный]: Через Отправление можно было попасть из одной реальности..
[Неизвестный]: В другую.
[Неизвестный]: Когда тебе говорили, что это древняя технология..
[Неизвестный]: Нет.. Тебе не врали.
[Неизвестный]: Но никто даже близко не представляет..
[Неизвестный]: Насколько она древняя.
[Неизвестный]: Когда междумирцы пали..
[Неизвестный]: Мультивселенные навсегда обособились.
[Неизвестный]: До недавнего времени.
[Неизвестный]: Когда в твою реальность начали пробиваться сигналы..
[Неизвестный]: А потом ещё и появились боги Мисра.
[Неизвестный]: Кх, мх-х..
[Неизвестный]: Ещё с первыми сигналами я понял..
[Неизвестный]: Что происходит.
[Неизвестный]: Я направил тебя в Видомнию сильно раньше твоего срока!
[Неизвестный]: Ещё до того, как начались временные парадоксы.
[Неизвестный]: Потом понял и Джодах..
[Неизвестный]: Но что может этот пернатый..
[Неизвестный]: Вообразивший, что видит всё?
[Неизвестный]: Никто не может видеть всё..
[Неизвестный]: Даже я!
[Неизвестный]: Я не знаю, что будет, если открыть эти врата.
[Неизвестный]: Я привык считать..
[Неизвестный]: Что все остальные вселенные погибли!
[Неизвестный]: Но эти сигналы..
[Неизвестный]: Лололошка.. Мы должны проверить их!
[Неизвестный]: Я готовил твою судьбу..
[Неизвестный]: Выкраивал её так, как мне было дано.
[Неизвестный]: Но я принял решение отказаться от своего плана..
[Неизвестный]: Я привёл тебя к новой истории.
[Неизвестный]: Окончание которой не знаю даже я сам.
[Неизвестный]: И уже никогда не узнаю.
[Неизвестный]: Чтобы открыть врата..
[Неизвестный]: Нужна сила первых.
То, что Дана называет Тринадцатым Огнём.
[Неизвестный]: Возьми мою маску..
[Неизвестный]: Открой же врата!
[Неизвестный]: Но прошу тебя..
[Неизвестный]: Будь осторожен.
А-а..
Боже.. Маска!
Она потухла!
Маска!
Впервые потухла!
О-о.. Что..
Кнефмтити?
Ва-та-фак?..
[Кнефмтити]: Кхи-хи-хи-хи-хи.. Кх!
[Кнефмтити]: Ну давайте, скажите..
[Кнефмтити]: Что у вас на уме?
[Кнефмтити]: Что.. Молчите?
[Кнефмтити]: Страх за горло взял, да?
[Кнефмтити]: Кхи-хи-хи-хи.. Кх!
[Кнефмтити]: Это не страх..
[Кнефмтити]: Это я!
[Кнефмтити]: Стоит мне сжать кулак..
[Кнефмтити]: Как все ваши шеи переломятся..
[Кнефмтити]: Нам запрещено использовать свою силу на смертных..
[Кнефмтити]: Запрещено вмешиваться..
[Кнефмтити]: Но не в Отправлении.
[Кнефмтити]: Здесь.. нам можно всё!
[Спенсер]: Но-о, но-но-но-но.. Рейчел..
[Спенсер]: Давай, отпусти их..
[Кнефмтити]: А?.. не называй меня так!
[Кнефмтити]: Почему я должна их отпустить?
[Кнефмтити]: Ты же слышал, что они хотели с нами сделать!
[Спенсер]: Ну-у, например.. Твой сын смотрит, какой пример ты ему подаёшь?
[Кнефмтити]: Кх-х.. Ладно.
А-э.. Обалдеть..
[Окетра]: Кх.. Кхм..
[Окетра]: Что за.. Поч-.. Ах-х..
[Окетра]: Лололошка.. Лололошка, ты в порядке!
[Спенсер]: О-о.. Привет, Лололошка.
[Спенсер]: Рад, что ты живой.
[Кнефмтити]: Эй! Вообще-то, это всё благодаря мне!
[Спенсер]: М?.. Кха-ха-ха.. Кх..
[Спенсер]: Не-ет.. нет, Рейчел.. Ты уж прости, конечно..
[Спенсер]: Но над тем местом, где был Лололошка..
[Спенсер]: У тебя нет никакой власти!
[Салик]: Агрх-х.. Вы!..
[Салик]: Вы заплатите!
[Салик]: Вы за всё ответите!
[Ронас]: Кх-х.. Кх.. Кх!
Что.. Ронас?!
[Ронас]: Эй, мам.. Мама!
[Ронас]: А можно мне нового солдатика?.. Пожалуйста!
[Кнефмтити]: Ох, сына..
[Кнефмтити]: Ну сколько раз мы с тобой обсуждали, чтобы ты не канючил?
[Кнефмтити]: Я занята!
[Кнефмтити]: Тебе уже сколько тысяч лет, а?
[Ронас]: Ну ма-ам.. ну мам, ну пожалуйста!
[Кнефмтити]: М-мх.. Ла-адно, ладно.. Но только одного!
Ва-та-фак?.. Блин, у меня сейчас такой разрыв шаблона, я..
Так.. Та-ак..
Боже-боже.. О боже!
[Ронас]: Кх-х!
О-ой Салику наверное щас.. У него вся жизнь перед глазами..
А-а-а!
Кх-х! Кха-ха-ха-ха-ха.. Кх-х!
Господи!
Э-э..
[Ронас]: Кхи-и!
И.. Блин, обалдеть..
[Ронас]: Кхе-хе..
Кх-кхм.. Что?..
[Ронас]: Смотри!.. Смотри, какой у меня солдатик!
А.. Э-э..
Д-да-а.. П-прикольно..
Кх-кхм..
[Дана]: Кхи-хи-х.. Кха-ха-ха-ха! Кх..
Что.. Что ты смеёшься, Дана?!
[Дана]: Кха-ха-ха-ха.. Кхе-хе-х..
Тихо там!
[Дана]: Кхе-хе.. Кх! Ох-х, хо-хо..
[Дана]: Солдатик!
[Дана]: Салик.. Великий и ужасный бог-Фараон..
[Дана]: Стал игрушечным солдатиком!
[Ронас]: Мх.. Дай сюда.
Э-э..
[Монту]: А ну заткнулась!
[Монту]: Ты что, не видишь, что ты его обидела?!
[Дана]: М?.. Тх!
[Дана]: А ты что, не видишь? Мне плевать!
О май гад..
Чё-то зря, походу, она такое, да, говорит?
Капец, у меня просто разрывается шаблон от всего, что я виж-..
[Окетра]: Кх-кхм.. Кх, эй, п-прошу прощения..
[Окетра]: Э.. Д-друзья..
[Окетра]: Мне кажется, нам стоит всем поговорить!
А-а.. Да-а.. Это правда..
[Ронас]: А-а? Что.. Э.. Кто это, мама?
[Кнефмтити]: Хм?..
[Дана]: Окетра.. А мне вот кажется, что твои попытки всех помирить..
[Дана]: В этой ситуации смехотворны!
[Окетра]: Мх.. Плевать..
[Окетра]: Друзья.. Как и ожидалось, план братства не сработал..
[Спенсер]: М-м, да.. Это правда..
Та-ак..
[Спенсер]: Хм-хм-хм.. Слушай, Окетра, у меня вопрос..
[Спенсер]: Как тебе вообще пришло в голову к ним присоединиться?
[Окетра]: Эм.. Не-ет, пожалуйста.. Давайте н-не об этом сейчас..
[Окетра]: Речь не об этом, Хэтинтэп-Спенсер..
[Кнефмтити]: А-а? Откуда она знает твоё имя?
[Окетра]: М-м.. Нет, эм, мх..
[Окетра]: Господи, пожалуйста.. Дайте мне договорить.
[Кнефмтити]: Мх.. Давай уже.
[Окетра]: М.. С-спасибо.. В общем..
[Окетра]: Если я правильно понимаю, Отправление должно было..
[Окетра]: Открыть путь к другим мирам.. Верно?
[Окетра]: Дать возможность не-мироходцам уйти в другой мир мультивселенной?
[Окетра]: Если мы оставим без внимания, что То`Ифэтун собирался прикончить вас..
[Окетра]: То.. Второй частью плана было же..
[Окетра]: Было дать жителям Мисра уйти в мир, где им будет проще..
[Окетра]: Пожалуйста..
[Спенсер]: Не-ет, нет-нет.. Абсолютно идиотский план..
[Кнефмтити]: М-м?
[Окетра]: Почему это?..
[Спенсер]: Окетра.. Отправление открывает двери не просто в другой мир..
[Спенсер]: Да, да-а.. Мои коллеги уже давно это забыли..
[Спенсер]: Но, вообще-то.. Мы были кучкой студентов исследователей..
[Спенсер]: До того, как прийти сюда.
[Дана]: Тх! Ща, подождите.. Серьёзно?
[Дана]: А-а, ну понятно..
[Дана]: То есть, наши боги Мисра..
[Дана]: Это просто какие-то недоучки!
[Спенсер]: М-м.. Ну да, можно и так сказать, Дана.
[Спенсер]: Мы занимались изучением и просчитыванием временных аномалий.
[Спенсер]: Хотели доказать, что.. Э-эм..
[Спенсер]: Ладно, чё это я вам всё это объясняю.. Вы всё равно ничего не поймёте.
[Кнефмтити]: М-м, нет, стой-стой.. П-подожди, Хэт.. Продолжай..
[Кнефмтити]: О чём ты говоришь?
[Спенсер]: Кх-х.. Ох.
[Спенсер]: Ну ладно, так и быть.
[Спенсер]: Рейчел, напомню..
[Спенсер]: Джодах наделил нас божественной силой..
[Спенсер]: Но не божественной памятью.
[Спенсер]: У меня же с детства феноменальная память..
[Спенсер]: Поэтому я знаю и помню, откуда мы.
[Спенсер]: Остальные уже давным-давно забыли об этом.
[Спенсер]: Заигрались в богов, проще говоря.
[Лейла]: Эй.. Эй, вы!
[Спенсер]: М-м?
[Кнефмтити]: А?
[Лейла]: А знаете что.. Боги из вас, как из хары верблюд!
[Лейла]: Кх-кх-кх.. Мх-мх..
[Лейла]: Ты!..
[Лейла]: Почему ты прокляла единственный Зелёный континент, а?
[Монту]: Никогда..
[Монту]: Никогда не смей так с ней разговаривать!
[Монту]: Монстры - это дело рук вашего братства!
[Лейла]: Что?.. Что ты говоришь такое?!
[Расул]: Эй.. А-э..
[Расул]: П-простите..
[Расул]: Эм, сестра.. Вообще-то, он прав..
[Расул]: Мы видели прошлое с Даной и Лололошкой..
[Расул]: Первые члены братства пытались выкрасть Солнце Селиасэт..
[Расул]: И-и..
[Лейла]: Стоп! Стоп-стоп..
[Лейла]: То есть.. Вы двое..
[Лейла]: Вы знали и молчали об этом?!
[Кнефмтити]: Мгх-х, хватит!
[Кнефмтити]: Мне надоел этот цирк!
Во-оу.. Э-эй, что ты делаешь?
О май гад!
[Лейла]: А?.. Что это?..
[Лейла]: О боже, неужели..
[Лейла]: Это же бог-Фараон!
[Джодах]: М-мх.. Хм-хм-хм..
[Джодах]: Я не понял..
[Джодах]: А почему врата до сих пор не открыты?
[Джодах]: Вот ты блин, а..
Нифига себе..
[Джодах]: Хм-хм-м..
Это временные парадоксы!
Господи Иисусе!
Обалдеть..
Как их много в одном месте!
Ещё это-..
[Кнефмтити]: Ах, Джо.. Ты вернулся!
[Кнефмтити]: Кх.. Мх, о боже, Джо-Джо-Джо.. Иди сюда!
[Кнефмтити]: Как же я рада тебя видеть!
[Джодах]: О-о, Кнеф!..
[Кнефмтити]: М-м, Джо!..
[Кнефмтити]: Как ты мог скрывать от нас..
[Кнефмтити]: И от меня свои истинные намерения?
[Кнефмтити]: Мх.. Но я не могу на тебя злиться.. Просто не могу!
[Кнефмтити]: Тем более теперь, когда Хэт мне всё объяснил!
[Джодах]: Так, подожди.. Подожди-подожди-подожди..
[Джодах]: Я не понял.. Что вы сделали с Мисром?
[Джодах]: Я смотрю, вам надоели ваши божественные обязанности?
[Кнефмтити]: М-м.. Но, Джодах..
[Кнефмтити]: Ты же сам запретил нам вмешиваться!
[Джодах]: Нет, не так, Кнеф.
[Джодах]: Я запретил вам вмешиваться напрямую!
[Джодах]: Потому что ты помнишь, что было, когд-..
[Монту]: А-э..
[Монту]: Прошу прощения, прошу прощения.. Прошу прощения!
[Джодах]: Что?..
[Монту]: Давайте не вспоминать об этом, пожалуйста!
[Джодах]: Ладно.. Ладно.
[Джодах]: Тогда, пожалуй, я напомню вам..
[Джодах]: Как мы договорились, что вы станете богами.
[Спенсер]: Позволь мне, Джодах..
[Спенсер]: Когда придёт время для парадокса..
[Спенсер]: Мы потеряем свои способности и вернёмся.
[Спенсер]: Но-о.. Только, с того-то момента прошло столько времени!
[Спенсер]: Кроме меня, никто уже и не помнит прошлых жизней, Джодах!
[Джодах]: М-м? А я не понимаю..
[Джодах]: Почему это должно волновать меня, Спенсер?
[Джодах]: У нас была договорённость.
[Спенсер]: Д-.. Д-да, Джодах.. Джодах, я не спорю с тобой.. Я согласен.
[Спенсер]: Но я много думал..
[Спенсер]: Куда же мы вернёмся сейчас?
[Спенсер]: Когда мы договаривались, никто из нас..
[Спенсер]: Н-не мог даже подумать, что мы-..
[Джодах]: Повторяю.. Меня это не волнует.
[Джодах]: Я не собираюсь сейчас это выслушивать.
[Монту]: Нет, ты выслушаешь!
[Монту]: Спенсер самый умный из нас..
[Монту]: Дай ему договорить!
[Джодах]: М-м, о-ох-х..
[Джодах]: Ладно.. Только быстро.
[Спенсер]: Ох.. Благодарю.
[Спенсер]: В общем, Джодах..
[Спенсер]: После стольких тысяч лет, наша реальность изменилась до.. Неузнаваемости!
[Спенсер]: А мы.. даже я, не смотря на мою идеальную память..
[Спенсер]: Мы совсем разучились быть людьми!
[Спенсер]: Пойми же.. Ни реальность не готова к новым нам..
[Спенсер]: Ни мы к новой реальности!
[Джодах]: Та-ак.. И что же ты предлагаешь сделать?
[Окетра]: А-а.. П-простите..
[Окетра]: Прошу прощения, можно?..
[Общее удивление]
[Спенсер]: Говори.
[Окетра]: М-м.. Я..
[Окетра]: Я, просто, может быть, не до конца понимаю всё происходящее..
[Окетра]: Но, знаете, я тут подумала..
[Окетра]: Если Хэтинтэп.. То есть, Спенсер, говорит о том, что не хочет возвращаться..
[Окетра]: А остальные боги забыли всё, кроме того, как быть богами..
[Окетра]: То.. Может быть, вы могли бы дать Мисру..
[Окетра]: Второй шанс?
[Окетра]: А мы.. Э.. М-мы.
[Окетра]: Хм.. О чёрт.. Кх-кхм..
[Окетра]: А-а.. В общем, а мы.. Братство..
[Окетра]: Могли бы дать второй шанс богам..
[Джодах]: Хм-м.. А ведь, знаешь, Окетра..
[Джодах]: Иногда я забываю, что выбрал своей миссией помогать Вселенной..
[Джодах]: Восстановить порядок.
[Джодах]: И сейчас ты об этом мне ой как напомнила..
[Лейла]: Эй-эй, тогда и я скажу..
[Лейла]: Только если они смогут сделать весь Миср зелёным!
[Расул]: О-о, да.. Д-да, да..
[Расул]: И-и научат нас магии! Э..
[Расул]: И.. И вернут Салика..
[Дана] [хором]: М-м, ты что.. Не надо!
[Окетра] [хором]: А-а, нет.. Не надо!
[Расул]: А-э.. Н-ну, не надо так не надо..
[Монту]: М-мх.. М, да..
Чё-то обсуждают..
[Монту]: Хорошо..
[Монту]: В общем.. Сели сказала, что она могла бы сделать континент зелёным..
[Монту]: Если я выдолблю ей новых морей и рек.
[Монту]: А я-то могу! Кха-ха!
Кхе-хе..
[Окетра]: Ну вот! Вот-вот-вот!
[Окетра]: Молодцы! В чём братству не откажешь..
[Окетра]: Так это в знании проблем этого мира!
[Окетра]: Они могут помочь вам.. Указывать на то, чего с вашей высоты..
[Окетра]: Не видно! Да?..
[Окетра]: Кх-кхм.. Я.. Я уверена..
[Окетра]: З-задачи найдутся для каждого из вас..
[Окетра]: И-и для вас, богов.. И для нас.. Братства.
[Окетра]: А я бы.. А я бы-..
[Окетра]: Я бы могла помочь с академиями..
[Дана]: Мх.. У меня есть ещё кое-что..
[Дана]: Кнеф.. Кнефмтити..
[Кнефмтити]: М-м? Смущённая Дана?
[Кнефмтити]: Никогда бы не подумала!
[Дана]: Вы.. В-вы, наверное, не знаете, но..
[Дана]: Я всю свою жизнь п-посвятила, чтобы-..
[Кнефмтити]: М-м..
[Кнефмтити]: Посвятила попыткам вернуть своего отца.. Верно?
О-о..
[Кнефмтити]: Из-за чего там недавно погиб твой возлюбленный?
[Кнефмтити]: Что.. Хочешь, чтобы я их обоих вернула?
[Дана]: Тх-кх.. Да..
Ах!
[Дана]: Да, я именно этого и хочу..
[Кнефмтити]: М-м-м.. Знаешь, а тебе повезло..
[Кнефмтити]: Что я действительно обладаю такой силой.
[Кнефмтити]: Только вот воскрешение даже одного человека..
[Кнефмтити]: Сильно нарушает баланс Вселенной.
[Кнефмтити]: Ты должна что-то дать взамен, дорогая Дана.
[Дана]: Н-но.. Но что же..
[Дана]: Что же я могу дать?..
[Кнефмтити]: М-м.. Удивительно, как много ты о себе думаешь обычно..
[Кнефмтити]: И как мало сейчас.
[Кнефмтити]: Ты, моя девочка, взяла в свои руки силу..
[Кнефмтити]: Вершить чужие судьбы..
[Кнефмтити]: Убивать.. Кх-хм-хм!
[Кнефмтити]: Ты натворила очень много зла.
[Кнефмтити]: Прости.. Потрать следующие годы жизни..
[Кнефмтити]: Чтобы на каждое твоё зло.. Было по два добра.
[Кнефмтити]: И вот только тогда я посмотрю, что смогу для тебя сделать.
Ого.. Вот это условие..
[Дана]: Мх.. Кх, а-а.. А что?
[Дана]: А что вы на меня так смотрите?
[Дана]: Они самое дорогое, что у меня было в жизни!
[Дана]: Да.. Конечно, Кнеф.. Я сделаю это!
О-о! Абди!..
[Абди]: Мх-мх-кх.. Мх-х!
[Абди]: Я не стану вас убивать!..
[Абди]: Я передумал, госпожа Дана!
[Абди]: Всё то зло, что вы сотворили со мной..
[Абди]: Мх.. Я прощаю вам..
[Абди]: Потому что я.. Человек!
Вау!
[Сдерик]: Мх.. О-ох, Абди..
[Сдерик]: Абди-Абди.. Пойдём-пойдём, не надо..
Вот так вот-то..
Ой, там Хануф валяется..
С ней всё нормально?
[Джодах]: Да-а уж.. Послушать вас всех..
[Джодах]: Так вы все для себя сейчас выбираете тяжелый путь.
[Джодах]: Пересоздание мира.. Переопределение его..
[Джодах]: Кх-кхм.. Переопределение себя..
[Джодах]: Кха-ха-ха.. Кх!
[Джодах]: Что я всегда любил в людях..
[Джодах]: Так это их непомерные амбиции!
[Джодах]: Только благодаря этим амбициям..
[Джодах]: Становится возможно большинство чудес.
[Джодах]: О-ох.. Ну что ж..
[Джодах]: Лололошка! Нам, вообще-то, всё ещё нужно избавиться от осколков!
[Джодах]: Иначе возрождение Мисра не будет иметь никакого смысла.
[Джодах]: Почему не открылись врата?!
А-а.. Так..
А чё вот это за выбор, да, такой вот интересный.. Блин!
Чё-то, всё-таки, упустил..
Потому что я не вставил последний, главный артефакт.
Потому что я решил, что этой мультивселенной лучше умереть.
Ну, потому что я не вставил последний, главный артефакт.
[Джодах]: Ну так и чего же ты ждёшь?
[Джодах]: Вставляй его!
[Джодах]: Ох-х.. Держать все осколки в одном месте долго и опасно!
[Джодах]: Ну же!
А-а..
[Сдерик]: Кх-кхм.. Э..
[Сдерик]: Я.. П-простите..
[Сдерик]: Г-господин бог-Фараон Джодах..
[Сдерик]: Как вы думаете..
[Сдерик]: А может хотя бы один осколок остаться?..
[Джодах]: М-м? Хм-хм-хм-хм! Кх-х..
[Джодах]: Седрик..
[Джодах]: Ты всё-таки понял..
[Джодах]: Не зря ты самый умный учёный во всей Пропии.
[Джодах]: Я говорил про тебя со Смотрящим.
[Джодах]: Ты не парадокс, Седрик..
[Джодах]: Ты антипарадокс.
[Сдерик]: А-э.. Не-е, не-не-не-не-не!
[Сдерик]: Я н-не Седрик.. Я просто Сдерик.
[Сдерик]: Бывший строитель при храме Хэтинтэпа.
[Джодах]: М-м? Кха-ха-ха-ха-ха.. Кх-х!
[Джодах]: О-ох, как же я иногда забываю, что мои объяснения лишь путают смертных.
[Джодах]: Простыми словами, Седрик..
[Джодах]: Ты можешь остаться.
[Джодах]: А теперь, Лололошка..
[Джодах]: Пришло время.
А-а.. Что?!
Что "пришло время"?
Куда?..
А-а, смотри, оно выдвигается!
Чёрт..
О-о май гад!
То есть, подожди..
В любом случае, без этой маски бы ничего не произошло!
Я настолько важная.. Ключевая штука в этом.. В этом сюжете..
Без меня бы ничего этого не произошло!
То есть, междумирец и я, всё это время, это одно целое!
Надеюсь, я правильно понял..
Это как.. Раздвоение личности, что ли..
О-ой, ой-ой..
О-ой, ой-ой-ой.. Ох-х, как это красиво!
Кх-х.. Обалде-еть!
Обалдеть..
О-о, Монту и Селиасэт, кстати, обнимаются.. Я только сейчас заметил..
Ронас играет в солдатика, ему нормально!..
А-э..
[Неизвестный]: Воу.. Во-о-оу! Кх..
Что?!
[Неизвестный]: Хе-ей..
[Неизвестный]: Ты-ры, пу-пу.. Пуру-пу-пу.. Пу-у!
[Неизвестный]: Пу-пубу-пум.. Пу-пу-пу-пу, пум-пу-у-ум!
[Неизвестный]: Приветствую вас, благодарная публика..
[JDH]: С вами я.. JDH!
[JDH]: И да.. Я ношу очки под маской!
[Монту]: Какого дьявола здесь пр-..
[Кнефмтити]: Что-..
[JDH]: Тише-тише-тише.. Ну куда же вы?!
[JDH]: Я ещё не закончил своё приветствие!
[JDH]: М-мх-хм.. М-хм-хм-хм-хм.. Хм-хм!
[JDH]: Приве-ет!.. Кхе-хе.. Кх!
[JDH]: Это имя я взял себе, когда познакомился с одним интересным парнем..
[JDH]: Мне хотелось быть немного похожим на него! Кхе-хе-хе-хе..
[JDH]: Расшифровка есть!
[JDH]: Джон Дейви Харрис.
[JDH]: Так что.. Можете звать меня просто.. Джон.
[JDH]: Ещё раз приветствую.
[JDH]: Хм-м, хм-хм-хм-хм-хм..
[JDH]: Или, может быть, вы можете звать меня..
[JDH]: Дейви?
[JDH]: Кхе-х.. М-м-м-м..
[JDH]: Харрис, впрочем, звать меня не стоит..
[JDH]: Некрасиво обращаться к человеку по фамилии, это точно!
[JDH]: Хм-хм-хм-хм.. Хм-хм-хм.. Хм-хм-хм!
[JDH]: Привет! А ты красотка!
[JDH]: Кстати.. А как тебя зовут?
[Окетра]: А-э.. Я-я.. Окетра..
[JDH]: Ох, хе-хе-хе-хе-хе.. Кх!
[JDH]: Ой, красотка, я спрашивал не тебя!
[JDH]: Меня интересует.. Ты!
Э, что.. Что я?..
Я это т-.. Почему ты так похож на меня, чёрт возьми?
Что я?
Что.. Что.. Мне нужно что-то..
А-а, как меня зовут, точно.. Он же спросил..
Лололошка..
[JDH]: У-у, тёзка, значит?
[JDH]: Хм-хм-хм..
[JDH]: Меня так уже давно не звали..
[JDH]: Давно.. Мх.. Дай-ка сюда.
[JDH]: Я смотрю, вы, красотка, высокой культуры..
[JDH]: Я сам написал! Нравится?
[JDH]: На-а, возьми..
[Окетра]: Но п-подождите.. С-стойте..
[Окетра]: В-вы тот самый автор "Странных странностей"?..
[JDH]: Ну да-а.. А что такого?
[Окетра]: Н-но, но.. Но как?
[JDH]: Та-а это не важно! Кх-кх-кх-кх..
[JDH]: Ох ты, ба-атюшки мои.. Батюшки!
[JDH]: Сколько ж у вас временных парадоксов-то.. Обалдеть!
[JDH]: Ты!.. Ты что с ними собираешься делать, а?
[JDH]: Выбросить в мою параллельную реальность?
[JDH]: Сдурел?! Думаешь, наша версия тебя станет этим заниматься?
[JDH]: Кха-ха-ха.. Ладно, кх-х!
[JDH]: К твоему счастью, моя версия меня знает куда больше, чем ты там!
[Джодах]: А-э.. А-а..
[Джодах]: А-а, у.. У-у тебя, я так понимаю..
[Джодах]: Есть другая идея, как избавиться от парадоксов?
[JDH]: М-мх, ладно, попробую как-нибудь..
[JDH]: М-м, в общем.. Любая мультивселенная постоянно расширяется.. Так? Так.
[JDH]: Поэтому-то она и бесконечна.
[JDH]: Это расширение.. Это движение..
[JDH]: Означает, что у всего внутри неё есть своя.. Вибрация.
[JDH]: Знаете, м-м..
[JDH]: Мне даже нравится думать об этом, как о.. Сердцебиении.
[JDH]: Хотя, оно вообще не похоже.
[JDH]: Временные парадоксы состоят из квинтэссенции вашей реальности..
[JDH]: Вашей частоты!
[JDH]: И, хотя, в обычной ситуации, ни для тебя, ни для меня..
[JDH]: М-м.. Кхм.. Эти вибрации-то и не заметны, особо..
[JDH]: В условиях сжатой энергии парадокса..
[JDH]: Вибрация имеет большую роль.
[JDH]: Ведь входя в резонансный контакт с физическим телом параллельной вселенной..
[JDH]: У-у.. Мх, очень быстро..
[JDH]: Они просто.. Не выдерживают.
[JDH]: Оп, оп, оп.. Опа-а!
[JDH]: Кхе-хе.. Вот так вот-то!
Смотри. как могу.. Оп.. Опа-на!
[JDH]: Вот так вот-то! Давай-давай!
[JDH]: Кха-ха-ха! Кх-х..
[JDH]: Давай-давай..
[Лейла]: Что.. Что чёрт возьми происходит?!
[Расул]: А, а-э, честно.. Честно признаюсь, я..
[Расул]: Завидую тем, кто до сих пор не пришел в сознание после атаки Кнефмтити..
А-э..
[Расул]: Кх.. Хотя..
Обалдеть..
[Расул]: Хотя, кажется, сейчас я к ним.. Присоед-..
Подожди, серьёзно?!
Это?!-.. Кх! Он прос-..
Это.. Это?!
[JDH]: М-хм-хм.. Хм-хм-хм!
[JDH]: Ну-у.. Вот и всё!
[JDH]: Как оно.. Помогло?
А-а..
[Джодах]: А-а? Что такое?
[Джодах]: Да ладно..
[Джодах]: Помогло..
[JDH]: О-ох! Хо-хо-хо, эх-х, хоу!
[JDH]: Кх.. И я.. Молодец!
[JDH]: Снова всех спас!
[JDH]: Предлагаю отметить танцем!
[JDH]: Ту-ту-ту-ту-у, хо-хо--хо..
[JDH]: Ох-х..
Мне что.. Подойти к тебе?..
Ой..
А-а-а! Кха-ха!..
Господи-и! Кхи-хи-хи, ха-ха! Кх-х..
У меня бошка плавится от происходя-.. НЕ-Е-ЕТ!
НЕ-Е-Е-Е-Е-ЕТ!
Нет!..
Не-е-е-ет..
Что ты наделал?!..
Где я?..
А? Чт-что..
Куда?..
Что пр-.. Не-ет!
Не говорите, что я исчез!-..
[Торговец]: То`Ифэтун придёт за ними!
[Неизвестный]: Да не существует его, что ж ты говоришь-то такое?
[Торговец]: А? Ох-кх-кх-кх..
[Неизвестный]: Ах-ха-ха-ха-ха! Кх..
[Неизвестный]: На протяжении стольких серий он был прав..
[Неизвестный]: И даже не подозревал об этом!
[Неизвестный]: И вот мы пришли за вами..
[Неизвестный]: Мх-кх.. Ах-х!
[Archmage Eternal]: За вами пришел кое-кто пострашнее!
[Archmage Eternal]: Но нам уже пора!
[Archmage Eternal]: Выступление вот-вот начнётся..
[Archmage Eternal]: Да-а, да.. Время..
[Archmage Eternal]: Нужно успеть занять места на площади.. За мной!
А-а-а.. Чё-ёрт!..
Кх-х.. Это так необычно! Вообще.. Это самый лютый финал!
[Archmage Eternal]: Объявляю сезон.. Про-о-ошедшим!
[Archmage Eternal]: Я, ваш Менеджер, сегодня выступаю перед вами, как гарант!
[Archmage Eternal]: Как отец.. И-и как.. Огонь!
[Archmage Eternal]: Великое горе, посмотрев финал..
[Archmage Eternal]: Не поставить лайк и не оставить коммент!
[Archmage Eternal]: Рома не мог оставить такое событие без внимания..
[Archmage Eternal]: Он обратился ко мне!
[Archmage Eternal]: И я ответил ему!..
[Archmage Eternal]: Но слово Менеджера.. Моё слово..
[Archmage Eternal]: Не имеет никакого веса..
[Archmage Eternal]: Без речи остальной команды!
[Archmage Eternal]: Они стоят за мной..
[Archmage Eternal]: И я стою вместе с ними!
[Archmage Eternal]: В StoryTelling team есть божественность.. И есть их дар!
[Archmage Eternal]: Божественный свет подарен нами через сезоны и через их силу!
[Archmage Eternal]: И в этой силе мы просияем сами..
[Archmage Eternal]: Весь Ютуб воспрянет!
[Archmage Eternal]: Через моё слово говорят все они!..
[Archmage Eternal]: Говорят с вами, потому что вы верите в них!
[Archmage Eternal]: И потому.. Слово моё..
[Archmage Eternal]: Закон!
[Archmage Eternal]: И явление моё.. Гарант!
[Archmage Eternal]: Откройте сердца ваши моей команде!
[Archmage Eternal]: Откройте ваши души и встречайте..
[Archmage Eternal]: И помните.. Вселенная стремится.. К порядку.
[Archmage Eternal]: М-м, да.
Кха-ха-ха! Кх-х.. Это божественно!
Кх-х.. О-о, камыш!
Камыш! Сценаристка!
[Камыш]: М-м, м-а! Великие коты и кошки Мисра..
[Камыш]: Обращаюсь к вам!
[Камыш]: Все остальные тоже могут послушать.
[Камыш]: Поверить не могу, что ещё одно путешествие легендарного Ло подошло к концу..
[Камыш]: Сколько всего было!
[Камыш]: А сколько так и не случилось!
[Камыш]: Главное, чего не случилось, так это..
[Камыш]: Ни один котик не пострадал от солдатика Салика!
[Камыш]:Зафиксировали успехи, запомнили ошибки..
[Камыш]: Преисполнились радостью..
[Камыш]: И летим в праздники в предвкушении нового..
[Камыш]: Ни на что не похожего.. Приключения!
[Камыш]: Всем счастливого нового года!
[Камыш]: Тепла, уюта и любви.
[Камыш]: Спасибо!
Спасибо.. Спасибо большое, спасибо!
Шикарно.. Шикарно!
О-о, и все будут вот так вставать прям.. Бо-оже, щас вы увидите, какая большая команда у нас!
[SSKitillSS]: Кх, кх-кхм.. Кх!
[SSKitillSS]: Жители великого Мисра!
[SSKitillSS]: Сегодня, я, как ведущий разработчик..
[SSKitillSS]: Стою перед вами озарённый светом Тринадцати Огней..
[SSKitillSS]: Чтобы провозгласить завершение этого этапа на нашем пути!
[SSKitillSS]: Все ошибки и трудности были испытаниями..
[SSKitillSS]: Отправленными судьбой, чтобы сделать нас сильнее и мудрее!
[SSKitillSS]: Сквозь призму времени наши усилия превратились в великий храм знаний..
[SSKitillSS]: Каждый камень которого.. Плод нашего сотрудничества!
[SSKitillSS]: Сегодня, закрывая эту главу..
[SSKitillSS]: Мы открываем врата к новым мирам и новым открытиям!
[SSKitillSS]: Но память об этом путешествии навсегда останется с нами!
[SSKitillSS]: Я горжусь каждым из вас!
[SSKitillSS]: Каждым из моих товарищей..
[SSKitillSS]: Ведь вместе мы создали нечто большее, чем этот сезон!
[SSKitillSS]: Мы создали чудо!
[SSKitillSS]: Прощайте.. И пусть наши пути снова пересекутся..
[SSKitillSS]: В следующих главах нашей бесконечной истории!
[SSKitillSS]: Спасибо!
Хлопаем-хлопаем! Ребята, хлопаем!
Кто не хлопает, тот.. Не хлопает.
Привет..
[Vebste]: Благословенные жители великого Мисра!
[Vebste]: В этот волнительный момент я стою пред вами..
[Vebste]: Озарённого лучами Солнца, даруемого нам Селиасэт!
[Vebste]: Прошедший год был наполнен испытаниями..
[Vebste]: Ни одно из которых не было для нас простым!
[Vebste]: Но.. Сегодня я объявляю эту главу завершенной!
[Vebste]: Мы преодолели все трудности на нашем пути..
[Vebste]: Став сильнее, как этого желает сам Ронас!
[Vebste]: Трудолюбивее, как завещал Монту!
[Vebste]: И мудрее.. Как предвидел Хэтинтэп!
[Vebste]: Безусловно, столь благополучный исход не мог быть нам дарован свыше..
[Vebste]: Каждый из моих соратников трудился не покладая рук..
[Vebste]: Дабы вы узрели сказ о путнике..
[Vebste]: Открывшим нам пути.. К чужим мирам!
[Vebste]: Да..
[Vebste]: Выражаю благодарность своим товарищам за проявленное трудолюбие..
[Vebste]: И вам, жителям Мисра..
[Vebste]: За проявленный интерес к нашей работе!
[Vebste]: Совместно мы превратили этот сезон..
[Vebste]: В незабываемое приключение!
[Vebste]: Которое каждый из нас захочет пройти.. Снова!
[Vebste]: И мы непременно пройдём его вновь!
[Vebste]: Ведь дальше - больше!
[Vebste]: Спасибо!
Спасибо! Спасибо, у-у-у-у-у!
[MorganFreeguy]: Уважаемые сограждане..
[MorganFreeguy]: И взор чей устремлён на нас из вне!
[MorganFreeguy]: С начала великого Ахета..
[MorganFreeguy]: Я, новоявленный руководитель всех творцов легенды о Тринадцати Огнях..
[MorganFreeguy]: Хочу выразить свою глубокую благодарность..
[MorganFreeguy]: И почтение каждому из вас!
[MorganFreeguy]: Летописи и живопись тех..
[MorganFreeguy]: Кто питает страх к великому Птаху..
[MorganFreeguy]: Питают и наше великое братство!
[MorganFreeguy]: Я хочу поклониться вам..
[MorganFreeguy]: Дабы воздать должное вашему пристрастию!
[MorganFreeguy]: Следуйте своему предназначению!
[MorganFreeguy]: Сияйте яркостью своего труда и знайте..
[MorganFreeguy]: Вы - драгоценные камни нашего величественного общества!
[MorganFreeguy]: Да хранят вас боги, мои друзья!
[MorganFreeguy]: И да будет каждый ваш шаг наполнен смыслом и благосклонностью!
[MorganFreeguy]: Слава вам, нашим дорогим труженикам!
[MorganFreeguy]: Спасибо.
Ву-у-у-у!
Отличная речь, вау! Вот это да!
Ох-х, капец.. Ха-ха!
[Taldarim1008]: Рад приветствовать всех вас в этот знаменательный день!
[Taldarim1008]: Конец сезона..
[Taldarim1008]: Конец ещё одного нашего испытания..
[Taldarim1008]: Которое мы успешно прошли, кстати!
[Taldarim1008]: Без моих соратников это было бы невозможно!
[Taldarim1008]: Итак.. Я, как один из богов-Фараонов..
[Taldarim1008]: Даю вам зрителям.. Напутствие!
[Taldarim1008]: Стремитесь к знаниям, как Хэтинтэп и Окетра!
[Taldarim1008]: Трудитесь, как Монту и Сдерик!
[Taldarim1008]: Упорный труд и знания..
[Taldarim1008]: Залог успешной жизни!
[Taldarim1008]: Лишь имея представление об устройстве мира..
[Taldarim1008]: Можно увидеть его истинную красоту!
[Taldarim1008]: На этом.. Я с вами прощаюсь!
[Taldarim1008]: Хе-хе.. Но ненадолго!
[Taldarim1008]: Спасибо, что оставались с нами до этого момента!
[Taldarim1008]: И-и, мх.. Мы все надеемся, что вы будете с нами ещё долгие годы!
[Taldarim1008]: Вот так вот-то! Хе-хе..
А-а, что это?..
Что? А-а-а..
Нихрена себе ушел!
Прикольно!
Открыл себе путь к другим мирам, называется!
[Laipel]: Кх-кхм..
[Laipel]: Приветствую вас, жители Мисра!
[Laipel]: Вот уже которое по счёту приключение подошло к концу!
[Laipel]: И-и, мх.. Признаться..
[Laipel]: Рассказать это приключение оказалось не так уж и просто.
[Laipel]: Позади нескончаемое количество усилий и страданий!
[Laipel]: Но сколько историй ещё впереди-то, а?
[Laipel]: Хе-е.. М-мх..
[Laipel]: И дай нам, Монту, силы преодолеть все эти тяготы грядущих приключений.
[Laipel]: Пусть сценарное слово безустанно оттачивается..
[Laipel]: Стальным пером мастера о страницы истории!
[Laipel]: А мягкая кисть художников лёгким касанием..
[Laipel]: Придаёт блеск пуговичным кукольным глазам!
[Laipel]: Пускай вдыхает жизнь тряпичным тельцам..
[Laipel]: Тонким нитями.. Умелая игра кодописцев!
[Laipel]: А великие психологи-испытатели..
[Laipel]: Настраивают их под стук часовой стрелки..
[Laipel]: Закручивая винт в ватные мозги!
[Laipel]: Молот строителя же..
[Laipel]: Бей ежеминутно по каменьям храмов!
[Laipel]: Возводя величественные сцены..
[Laipel]: Для умелого танца манекенов!
[Laipel]: И глас легендарного героя..
[Laipel]: Звучно лети по пустыне..
[Laipel]: Возбуждая слух всякого её жителя!
[Laipel]: Ох-х..
[Laipel]: Куй, мастерская искусства..
[Laipel]: Коль нет предела совершенству!
[Laipel]: Вечность - наше ремесло!
[Laipel]: Спасибо!
О-о.. Э!
А, да, привет.. Кха-ха-ха! Забыл встать, кх-х..
Ох.. Кх-кхм..
Ох, ё-моё, а!
[Redguy]: Жители Мисра..
[Redguy]: Этот год был не простым!
[Redguy]: За время создания этой истории..
[Redguy]: Все мы пережили множество других.. Не менее важных историй..
[Redguy]: В них были главы с бедами..
[Redguy]: И испытаниями.. Радостью и триумфом..
[Redguy]: Любовью и горем..
[Redguy]: Эх.. Но главное, помните..
[Redguy]: Какие бы эмоции не вызывали главы этих историй..
[Redguy]: Все они крайне важны!
[Redguy]: Сегодня мы заканчиваем одну из них..
[Redguy]: Но при этом.. Открываем врата к новым!
[Redguy]: Которые будут полны новых миров..
[Redguy]: И открытий! Да.
[Redguy]: Живите свои истории так..
[Redguy]: Чтобы они стали очередным радостным словом в аллее храмов!
[Redguy]: Надеюсь, вы останетесь частью нашей совместной истории..
[Redguy]: Удачи!
Ву-у-у-у-у-у! Хоро-ош!
Туда-а-а!
Ой, что..
[Quineros]: Силы Сэта.. Что тут у нас?
Что там у нас?..
[Quineros]: Ах-х!
[Quineros]: Батюшки. сезон кончился!
[Quineros]: Кхм-хм-хм!.. Прошёл он, конечно, с Огоньком.. Ничего не скажешь..
[Quineros]: Я бы даже сказал.. С Огоньками!
[Quineros]: Надеюсь, вам всем понравилось!
[Quineros]: Да.. Спасибо.
А-а.. Да? Ну-у ладно.
Это было мощно!
Эффектно-эффектно.. Кх, Зейт!
Самый первый программист, э-э.. Во всех сезонах!
[Zeith]: Жители Мисра!
[Zeith]: Случилось невероятное..
[Zeith]: Хе-хе.. Я уже второй раз на сцене, прикиньте!
[Zeith]: Хочу сказать слово благодарности вам, что смотрите на наше творчество!
[Zeith]: В этом сезоне было воплощено много новых идей.. Много!
[Zeith]: И что самое важное, мои идеи тоже!
[Zeith]: Я получил много нового опыта!
[Zeith]: И стал ближе к нашей большо-о-ой команде StoryTelling Team!
[Zeith]: Кх-хм.. Это круто!
[Zeith]: И главное не забывать, что дальше - больше!
[Zeith]: Ещё увидимся! Спасибо.
Зе-ейт, спасибо тебе, чёрт возьми!
Та-ак.. Морган Фриман!
Кхе-хе-хе.. Кх-х!
[Berkzz]: Путники.. Восхождение завершено!
[Berkzz]: В каждой тени ваша преданность.
[Berkzz]: Благодарю за ваш восторг, который стал источником вдохновения.
[Berkzz]: Ваши эмоции - слова в аллее храмов.
[Berkzz]: Ваш воспоминания о приключениях..
[Berkzz]: Станут пергаментом в вашей душе.
[Berkzz]: Ваш взгляд.. Ключ в дальнейшие миры бескрайней свободы!
[Berkzz]: Хоть этот путь и был непростым..
[Berkzz]: Я был рад стать частью этого, правда.
[Berkzz]: Сияйте, как звёзды на небосводе!
[Berkzz]: Вечные воспоминания о скитаниях по Мисру.
[Berkzz]: Спасибо.
Хорош.. А тут места-то хватит вообще всем? Нет?
Кх.. Я просто уже задумался об этом..
А-э?..
Ва-.. Привет..
[FoxyFine]: Дамы и господа.. Милые странники!
[FoxyFine]: Добро пожаловать в вихрь чудес и безумия..
[FoxyFine]: Где время танцует свой головокружительный вальс!
[FoxyFine]: Сегодня, в этот безумный час, я стою перед вами..
[FoxyFine]: С невиданно-удивительным сердцем!
[FoxyFine]: Наполненным ароматом пустынных загадок и каплями чудесного чая!
[FoxyFine]: Тс-с, кх-мх!
[FoxyFine]: Помните, что когда закрываются двери одной истории..
[FoxyFine]: Её дух остаётся с вами, как вечный Огонь!
[FoxyFine]: В этой красочной мозаике воспоминаний..
[FoxyFine]: Каждая закрывшаяся дверь становится..
[FoxyFine]: Лишь дополнительной страницей в чудесной книге!
[FoxyFine]: Ох-х..
[FoxyFine]: Так что, милые слушатели..
[FoxyFine]: Продолжайте своё фантастическое путешествие вместе.. С нами!
[FoxyFine]: И пусть каждый миг в этой загадочной истории..
[FoxyFine]: Принесёт вам удивление и радость!
[FoxyFine]: С любовью и благословением.. Я прощаюсь.
[FoxyFine]: Оставляя вас под зорким взглядом Смотрящего!
[FoxyFine]: Во всём этом безумном вихре.
[FoxyFine]: Ох.. Время..
[FoxyFine]: Время пить чай!
[FoxyFine]: Вы когда-нибудь разговаривали со временем?
Кх.. Кхе-хе..
Кха-х.. Хорошо! Кх-х!
О-ох.. Сюда-а! Давай, сюда!
Hakagron? Hakagron!..
[Hakagron]: Как думаете..
[Hakagron]: Когда человек отправляется к Кнефмтити?
[Hakagron]: Когда пуля поражает его сердце?
[Hakagron]: Не-е-е!
[Hakagron]: Когда его поражает неизлечимая болезнь?
[Hakagron]: Не-е-е!
[Hakagron]: Может быть, когда он съедает суп из ядовитых грибов?
[Hakagron]: Не-е-е!
[Hakagron]: Человек умирает.. Когда о нём.. Забывают.
[Hakagron]: Надеюсь, эта история навсегда останется в ваших сердцах..
[Hakagron]: Как и в наших.
[Hakagron]: Спасибо, что смотрите!
[Hakagron]: Дальше - больше!
Хоро-ош!.. Вот это сказанул, нифига!
Вот это прям вообще можно было, да..
Коротко, знаете.. И сильно.
Та-ак.. А это его брат!
[Van]: Богиня Кнефмтити была благосклонна к нам!
[Van]: Мы смогли пройти этот сезон без смертей..
[Van]: Ну-у.. Почти без смертей.
[Van]: Кх.. Всем девятьсот девяносто три кружек кофе за мой счёт!
[Van]: Да наполнит нас сила Кнефмтити!
[Van]: За сим.. Откланяюсь.
[Van]: Спасибо!
Кхе-хе-хе.. А чё ты не у брата встал?
Ну ладно..
Эля..
[Korostkina]: Ох-х.. Жарко сегодня!
[Korostkina]: Может быть, это потому, что вы греете нас своей поддержкой?
[Korostkina]: Ха-х.. Спасибо!
[Korostkina]: Этот сезон был действительно сложным..
[Korostkina]: Новые механики.. Невероятно красивые города..
[Korostkina]: Детально прописанный сюжет! Кх, ох-х..
[Korostkina]: Мы стараемся для вас и вкладываем все свои силы!
[Korostkina]: Я.. Я знаю, что многие из команды сейчас смотрят это..
[Korostkina]: Не смотря на все трудности и бессонные ночи..
[Korostkina]: Мы справились.. И сделали действительно красивый и проработанный сезон!
[Korostkina]: Огромное спасибо Саше!
[Korostkina]: Он тот, кто старается для нас.. И для вас!
[Korostkina]: Спасибо Тасе!
[Korostkina]: Ведь без неё история бы не смогла быть такой интересной!
[Korostkina]: Спасибо всем кодерам, тестировщикам, художникам..
[Korostkina]: Я рада, что смогла найти таких классных друзей!
[Korostkina]: Благодарю.
Я просто вижу, как уже места не хватает..
Как бы, они все там встают, далеко чё-то уже..
[FreedomDeath]: На протяжении восьмидесяти пяти серий..
[FreedomDeath]: Мы наблюдали, как Лололошка собирал Огни.
[FreedomDeath]: И, знаете.. Этот сезон очень хорошо олицетворяет нашу жизнь..
[FreedomDeath]: Ведь жизнь - это череда потерь и приобретений!
[FreedomDeath]: Мы всегда бежим за чем-то..
[FreedomDeath]: Стараемся успеть сделать как можно больше..
[FreedomDeath]: Но даже не замечаем, как мир вокруг.. Меняется!
[FreedomDeath]: Как близкие нам люди появляются..
[FreedomDeath]: И пропадают.
[FreedomDeath]: Мы настолько спешим, что даже не успеваем это прочувствовать..
[FreedomDeath]: Эх-х.. Не успеваем порадоваться мелочам..
[FreedomDeath]: Или же погрустить в тяжелые для нас моменты..
[FreedomDeath]: Важно помнить, что главный огонь..
[FreedomDeath]: Это тот, что горит в нашем сердце!
[FreedomDeath]: А ещё.. Что Мусфира выкусит!
[FreedomDeath]: Кха-ха! Да-а.. Она должна выкусить! Понятно?
[FreedomDeath]: Что-о?.. Ну блин.. Ладно!
Кхе-хе-хе-хе.. Кх.. Менеджер так посмотрел..
Кх.. Кха-ха-ха! Кх..
О господи..
[Voronve]: Дорогие зрители!
[Voronve]: Не описать словами, какие эмоции доставляла работа над сезоном!
[Voronve]: Ох.. Я рад, что смог поработать и над "Тринадцатью Огнями"!
[Voronve]: На разработку ушло много сил..
[Voronve]: Так что.. Надеюсь, вам понравилось!
[Voronve]: И напоследок, запомните..
[Voronve]: Э, люд простой..
[Voronve]: Работать нужно не двенадцать часов в сутки..
[Voronve]: А во имя Монту!
[Voronve]: Спасибо.. Ма-салама!
Кхе-хе.. Кх!
Кх-х.. Хорош, кх!
Места нет, ребята! Места нет.. Вас не видно..
Ах-ха-ха.. Вас уже.. Не видно..
[1nTa4]: Павел здесь!
[1nTa4]: Э-э, как сказал мой коллега..
[1nTa4]: Работать нужно не двенадцать часов, а во имя Монту, бла-бла-бла..
[1nTa4]: Работать нужно не двенадцать часов, а головой!
[1nTa4]: Спасибо Хэтинтэпу, что научил такой мудрости.
[1nTa4]: Эх-х.. Как жаль, что ей не удалось воспользоваться..
[1nTa4]: Да.. Чтобы вы могли наслаждаться всем этим..
[1nTa4]: Приходилось откладывать книжки!
[1nTa4]: Сруккн Пфквут в сердце навсегда, Тась!
[1nTa4]: Я не жалею ни об одной минуте..
[1nTa4]: И хочу сказать огромное спасибо своим любимкам абдам..
[1nTa4]: Поклоняющимся творению Джеймса Гослинга!
[1nTa4]: Я вижу этот кубический мир уже не первый десяток лет..
[1nTa4]: И думал.. Что меня сложно удивить..
[1nTa4]: Но то, что делали ребята.. Это просто фантастика!
[1nTa4]: Эти манускрипты за авторством потрясающего человека..
[1nTa4]: В симбиозе с работой DEV отдела..
[1nTa4]: Превращались в потрясающую картинку!
[1nTa4]: Я был рад видеть её в числе первых!
[1nTa4]: И стараться сделать её её зрелищнее.
[1nTa4]: Для вас!
[1nTa4]: Э-э, P.S. Dev - это.. Dедлайн Eщё Vчера..
[1nTa4]: Кхе, кх-хм..
[1nTa4]: Такое часто приходилось слышать от человека, терпению которого можно было только позавидовать!
[1nTa4]: Саша.. Спасибо!
[1nTa4]: Ты оставляешь тут всю свою душу!
[1nTa4]: Рад, что могу быть полезен.
[1nTa4]: Рад, что причастен к этому.
[1nTa4]: И рад, что когда-то мой тёзка сказал..
[1nTa4]: Впрочем, Павел действительно нужнее здесь!
[1nTa4]: Я ушел тестить..
[1nTa4]: Пока!
А-а!..
Кхе-х.. Тест - сломан..
Та-ак..
Ещё.. Давай-давай-давай!
Надо уже быстрее.. Быстрее идти..
Они, как будто, появляются с каждым разом всё дальше и дальше..
В конце очереди!
[Hyokie]: Приветствую, дорогие дамы и господа!
[Hyokie]: Я, как жрец Птаха..
[Hyokie]: Состоявший в братстве с самого начала написания легенды о Голосе Времени..
[Hyokie]: Расскажу историю написания нынешней легенды!
[Hyokie]: Легенды о Тринадцати Огнях!
[Hyokie]: По началу было тяжело..
[Hyokie]: Сколько сил и времени было потрачено..
[Hyokie]: Сколько бессонных ночей проведено..
[Hyokie]: Но мы смогли с этим справиться!
[Hyokie]: А всё благодаря великому Менеджеру Сане!
[Hyokie]: Который направлял всех нас на верный путь!
[Hyokie]: И, конечно же, спасибо Кнефмтити..
[Hyokie]: Что пощадила нас! Кхе-хе.. Кх!
[Hyokie]: Эта легенда многому нас научила..
[Hyokie]: Методом проб и ошибок мы смогли стать сильнее!
[Hyokie]: Мы с каждым днём совершенствовали свои навыки..
[Hyokie]: Чтобы вы.. Могли радоваться от нашей живописи!
[Hyokie]: И, надеюсь, вы оценили весь наш труд!
[Hyokie]: Что ж.. Увидимся в следующей легенде!
[Hyokie]: Спасибо!
Та-ак..
Смотри, они реально каждый раз всё дальше появляются!
Ах, ха-ха! Кх-х..
[Riinkusu]: Приветствую тебя, народ Мисра!
[Riinkusu]: Я - жрица Птаха!
[Riinkusu]: Совсем недавно вступившая на пост..
[Riinkusu]: Совсем не ожидала.. Что будет так сложно..
[Riinkusu]: Но-о.. К счастью, боги..
[Riinkusu]: В том числе, милосердная Кнефмтити..
[Riinkusu]: Сжалились над нами..
[Riinkusu]: И позволили дальше трудиться над созданием как этой..
[Riinkusu]: Так и следующей истории!
[Riinkusu]: Ведь там, где заканчивается одно приключение..
[Riinkusu]: Всегда начинается другое!
[Riinkusu]: И я безумно рада возможности приложить к этому лапки!
[Riinkusu]: Надеюсь, наш труд и дальше будет вас радовать!
[Riinkusu]: Без лишних слов.. Спасибо, что смотрите!
[Riinkusu]: Люблю вас!
[Riinkusu]: Мяу!
Следующий!..
[Maximus_1337]: Приветствую вас, зрители!
[Maximus_1337]: Этот сезон был насыщен локациями..
[Maximus_1337]: Я, как главный и единственный строитель, надеюсь, что..
[Maximus_1337]: Вы и Монту оценили мои труды!
[Maximus_1337]: Спасибо, что смотрите!
Вау..
Это было сильно.. Коротко и сильно, да..
[Jaymsai]: При-и-ивет!
[Jaymsai]: Я.. Я, если что, первый раз на сцене..
[Jaymsai]: Но вот уже десять лет, как я знакома с каналом Ромы!
[Jaymsai]: И вот уже десять лет, как я рисую его персонажа на своих работах.
[Jaymsai]: Три года из которых я рисую.. Превью!
[Jaymsai]: Рада знакомству! Кх, мх..
[Jaymsai]: За это время на моём творческом пути было немало взлётов и падений..
[Jaymsai]: Но что оставалось постоянным в нём..
[Jaymsai]: Так это персонаж с шарфом в чёрно-голубую клетку!
[Jaymsai]: А вообще, за последние два сезона, я рисовала.. Не только превью..
[Jaymsai]: Мне довелось создавать для вас.. Одежду..
[Jaymsai]: Пины.. Брелоки.. Плакаты..
[Jaymsai]: Хм.. я очень надеюсь, то, что вам действительно нравится!
[Jaymsai]: Я очень боялась пробовать себя в дизайне..
[Jaymsai]: Но-о, но вы не подумайте! Мне нравится.. Мне нравится!
[Jaymsai]: И мне очень приятно видеть, что вам нравится моё творчество!
[Jaymsai]: Спасибо! И-и..
[Jaymsai]: Ещё, я хочу сказать, что спустя долгое время..
[Jaymsai]: Я начинаю чувствовать себя действительно частью команды!
[Jaymsai]: Благодарю!
Ю-ю-ю-ю-ю-ю, кх!
Да-а, Вика.. Более десяти лет уже рисует..
Не просто превьюшки, а вообще, в целом, моего персонажа, это удивительно!
Ах, MrChallenge!
[MrChallenge]: В этом мире нет ничего более могущественного..
[MrChallenge]: Чем перелом сознания..
[MrChallenge]: Ты можешь изменить цвет волос, свою одежду..
[MrChallenge]: Но если ты не изменишь мышление..
[MrChallenge]: То события вокруг тебя будут дублировать себя раз за разом.
[MrChallenge]: Единственное, что может сделать тебя счастливым..
[MrChallenge]: Это шаг на ступень выше!
[MrChallenge]: Это осознание того.. На что ты способен!
[MrChallenge]: Прикосновение к состоянию..
[MrChallenge]: Когда ты прорываешься сквозь вязкость быта..
[MrChallenge]: И хоть краем глаза.. Но видишь, как будто со стороны..
[MrChallenge]: Истинного себя!
[MrChallenge]: Когда ты с головой погружаешься в болото своих страхов..
[MrChallenge]: И ввязываешься с ними в бой, чтобы продолжать движение!
[MrChallenge]: Вот тогда-то..
[MrChallenge]: Вот тогда-то и начинают происходить события..
[MrChallenge]: Которых ты так долго ждал.
[MrChallenge]: Спасибо.
Хоро-о-ош.. Хорош!
О-о.. Модератор!
Кто-то сказал модератор?..
[Шурик]: Настала пора вспомнить, что..
[Шурик]: Нам всем стоит идти в ногу со.. Временем.
О-о.. Ты сменил скин!
Ух ты..
[Шурик]: Жрец буквоедства доволен!
[Шурик]: Хе-хе-хе-хе.. Кх!
[Шурик]: Поклон тем, кто отделял другие должности разработчиков сезона..
[Шурик]: От сценаристов.
[Шурик]: Все молитвы из комментариев не остаются неуслышанными!
[Шурик]: Даже не сомневайтесь в этом!
[Шурик]: Ну а в завершении всего, хотелось бы повторить главное..
[Шурик]: Эм.. Всех этих замечательных людей..
[Шурик]: Прекрасных антропоморфных существ..
[Шурик]: И конечно же того, чьим голос-..
Кха-ха-ха-ха-ха! Кх.. Ха-ха-ха-ха.. Хорош!
Кх.. Кха-ха-ха.. Кх.. И конечно-..
И конечно же того..
И конечно же того, чьим голосом я говорю-ю-ю!..
[Шурик]: Объединяют, как минимум, одно качество..
[Шурик]: Все мы.. StoryTelling Team!
О-о-о, ху-ху-у-у-у!
Ох-х.. И, самое главное, тут ещё не все, чтоб вы понимали..
Тут.. Это даже ещё не все!
О-о?..
О-о, это сцена..
Та-ак..
Это уже после того, как он меня выкинул!
А-а..
П-п-.. П-.. Пипяу-чикиряу..
Он даёт всем пятюню, потому что он..
О май га-а-ад..
Это же, получается, я.. Нет?
Это я из другой реальности..
Обалдеть..
Как же всё-таки придумали, а..
Удивили.. Ну пря-..
Ах-х.. Не-ет..
Седрика больше не существует..
Э, стоп.. Стоп, погоди.. Меч!
Он не исчез!
Ах-х.. Я понял..
Это его меч!
Это его ме-.. Всё это время, это был его меч!
Охренеть!
Это просто охренеть!
Ну-у.. Кх-кхм..
Что ж, дамы и господа.. Кха-ха.. Кх!
Как и было сказано многими до меня..
Действительно, завершилась ещё одна мега-грандиозная история!
История, над которой так упорно работали уже..
Не пара человек.. И даже не пара десятков человек!
Куда большее количество упорных, крутых девчат и парней!
У меня.. Понимаете, у меня сейчас снова, спустя кучу времени..
Такая.. Небольшая дрожь по телу..
Как будто.. Осознание конца.. Законченности..
Ещё не пришло окончательно!
Тем не менее.. Тем не менее..
Это действительно финал сезона!
Тринадцать Огней - очень сильный сезон.. Которым смог показать, что..
Нет ничего невозможного!
Была бы только сплочённая команда!
Это правда..
Я хочу выразить огромную благодарность всему коллективу!
Вы реально огромные молодцы!
Менеджер, сценаристы, тестеры, кодеры, художники..
Строитель, монтажеры..
И, конечно же, вы..
Зрители!
Без каждого из нас, как в мозаике..
Просто.. Не получилось бы такой крутой, цельной картины!
Вы понимаете? Вы осознаёте?
А-а, кх-кхм.. Ну, в общем-то.. Думаю, да.
Что насчёт финала..
Жесть, я охренел, конечно! Это просто, вообще, пушка!
У меня.. Знаете, у меня каждую секунду были мурашки.. Они..
Скакали по коже туда-сюда!
А-а-а.. Блин, мне прям не терпится увидеть, что будет дальше!
А ведь мы все помним, что дальше.. Больше!
На этом я, действительно, буду постепенно с вами прощаться..
Потому что, чем больше я сейчас буду загонять себя во всё это прощание, тем..
Хуже самому себе буду делать, мне кажется!
Кх-х.. Мне правда очень понравилось играть в "Тринадцать Огней"!
Ещё раз, вам всем огромное спасибо..
Спасибо за просмотр.. Мы на этом не останавливаемся..
Это точно!
Ну, а с вами были - Лололошка!
И сезон "Тринадцать Огней"!
Всем удачи.. Все-е-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Синдбад]: Кх-кх.. Кх-мх-кх.. Мх-х!
[Синдбад]: Мх.. О не-ет.. О нет.. О не-ет!
[Синдбад]: Мусфира, я опоздал!
[Синдбад]: Кх, о-ох..
У меня железный нож..
У тебя огромная булава..
Давай проверим, кто сильнее!
По одному хп..
Подожди.. А тебе плевать на меня?
А-А! Бляха.. Ладно, я понял!
Ты просто застрял..
Странный этот скульптор, честно говоря..
[Скульптор]: Хм..
[Скульптор]: Это..
[Скульптор]: Я сделал..
Что-о?!
Вы-ы?..
[Скульптор]: Да..
[Скульптор]: Хочу сделать ещё.
Prunus.. И Malus..
Два волшебных слова..
Способные телепортировать, либо В..
Либо ИЗ моего собственного измерения!
Но интересно не то, что измерение есть..
А то, что мы там увидели!
Сейчас расскажу поподробнее..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором.. Наконец-то!
Многие этого ждали..
Мы вспомнили про своё личное измерение!
Да-да.. Напоминаю и объясняю.
Начиная с сезона "Идеальный Мир"..
Одним великим существом, по имени Шангрин..
Мне было даровано своё личное измерение!
Измерение в бескрайней пустоте..
Произносишь Prunus..
Ты там!
Произносишь Malus..
И вот ты возвращаешься обратно!
Это измерение со мной уже три сезона подряд..
Но-о.. Практическую ценность заимело только в сезоне "Голос Времени"..
Из-за того, что, как оказывается, измерение не герметично..
И-и.. Пустота, постепенно, пронизывает это место..
В измерении появляются скопления скинта..
Некой дорогой валюты.. Но! Но..
Не сейчас!
Сейчас уже не дорогой..
После событий "Голоса Времени"..
Теперь это просто бесполезные куски кристалла!
Да и-и..
Да-а.. Наш персонаж, как мы поняли..
Теперь даже не знает, зачем они нужны.
Самое интересное то, что мы вспомнили про это измерение..
Благодаря Джодаху!
Который явился ко мне, как воспоминание..
О событиях финала "Голоса Времени"!
Вот это многоходовочка..
В те самые события.. Он даровал мне поцелуй..
Способный напомнить про моё личное измерение..
Короче.. Я сказал Prunus..
Телепортировался..
И вновь увидел Джодаха!
Но не как всегда..
А, знаете.. Скорее, как дымку воспоминаний.
Неужели он всё это время ждал меня?..
Сколько лет прошло?..
(И-и.. Прошло ли вообще сколько-нибудь лет?..)
Вполне реально, что мы не просто в другом измерении..
Мы в другом промежутке времени!
Что-о.. Вполне себе логично..
Учитывая "Голос Времени".
И ещё один, не менее важный, вопрос..
А Джодах-то теперь вообще существует?
И почему статуя фараона так сильно на него похожа?!
Вопросы, вопросы.. И ни одного ответа!
Но-о.. У меня есть шикарные новости!
Во время прошлой серии мы нашли жителя..
Который покупает одну косточку за один изумруд!
Всё благодаря моей новой скидке!
Купец..
Применяет максимальные скидки к торгам крестьян.
Но-о.. Пересмотрев серию, я кое-что обнаружил!
Оказывается, есть ещё один крестьянин..
Который за один листочек бумаги даёт также один изумруд!
И вот я понял..
Это же бизнес!
Эй, тростник, привет..
Такое ощущение, что из тебя делается бумага!
Ты мне нужен..
Оу-е!
Всё по красоте..
Будет полноценный мостик на этот остров..
На этом острове, правда, нечего ловить, кроме тростника..
Но именно тростник-то нам и нужен!
Привет..
Ах-х! Кстати-и.. Я тут задумался..
А как тростник рос?..
Тут же воды нету..
Я.. Вот смотрите, я сажаю.. И не сажается!
Не беда! Посадим около нашей фермы пшеницы..
Вот так вот-то!
Ой-ой-ой..
Э-э..
З-зд.. Здравствуйте..
Драконий снеппер..
Так, погоди.. Он меня не видит, что ли?..
Абди!..
Ой-ой-ой!..
(шёпотом) Тихо-тихо-тихо-тихо-тихо..
Подожди, он..
Ват-.. У них?..
Такое дурацкое зрение.. Серьёзно?!
Он так близко стоял!
Абди.. Я бы, на твоём месте, там не бегал..
Хотя, видимо.. Им плевать на тебя..
Ладно, знаете.. Я пойду посплю!
Утро вечера мудренее, как говорится..
А ещё я понял то, что у меня дико засран инвентарь!
Но-о.. Мы не будем просто его чистить..
Мы посмотрим, что купили в предыдущей серии!
Бутылка вина..
Ингредиент для крафта..
(И-и.. Что?)
(Кх.. Кха-ха-ха-х..)
(При этом нету никакого крафта.. Реально?)
А выпить могу?..
И выпить не могу!
Ладно.. Спасибо..
Так, ведро.. Можно поставить..
Ух ты.. Прям ведро?..
Ведро..
Наверное, туда можно что-то собирать..
А так же, цветочная клумба..
Вот это, наверное, самое интересное..
Потому что, по сути, я могу делать себе какие-то грядочки.. Да?..
Какие крас-.. О-о! Слу-ущайте..
Краси-иво!
В-вот.. Прям даже сейчас уже красиво!
Семена пшеницы могу посадить?..
Не-ет.. Видимо, какие-то цветочки, типа вот этого..
Ой, ой-ой!
Кха-ха!..
Слушайте.. Я по любому потом это засажу!
Мне о-очень нравится!
Эй, Абди, кстати.. Поговорим?
[Абди]: А?-а..
[Абди]: Д-да.. З-здравствуйте..
[Абди]: Знаете.. Я бы хотел вернуться в Нар..
[Абди]: Там о-очень красиво!
[Абди]: Но меня там убьют..
М-м..
Та да-а.. Я..
Помню, ты это уже говорил..
Узнать бы, хотя бы, малую часть его прошлого..
Типа.. А почему его убьют?..
Типа.. Что он там такого натворил?
В любом случае, продолжу про изумруды..
Напомню то, что у нас появились жители..
Которые дают о-очень-очень много изумрудов..
За дешевые товары!
А уже за эти изумруды мне нужно купить перчатки винодела!..
Редкий ингредиент для крафта..
Я их соединяю с шерстью..
И получаю.. Та-да-ам!
Фартук винодела..
Это броня из комплекта "Страсть винодела"..
И бонус полного комплекта даёт..
Костная мука не будет использоваться..
Я считаю, что это имба!..
Мне, по любому, это надо..
И напомню то, что перчатки приобретаются у винодела пятого уровня..
Так что я, прямо сейчас, пойду..
Нафармлю себе и косте-ей..
И бумаги..
Потом это всё продам, заработаю кучу изумрудов..
И буду крутым!
Ехала!
Фу-ух! Моя ферма становится всё больше..
Круче, плодоноснее.. Но-о!
Не безопаснее!
Из этого леса постоянно кто-то выходит..
И меня это уже, прям реально, бесит!
О-о.. Что это?
Вот что ты такое? Чт-..
Это призрак? Реально?..
Постоянно кто-то лезет и-и..
Стеснительный дух..
Ты стесняешься?.. Привет..
Что ты меня?..
Ты же бить-то меня не будешь, да?.. Ты же не будешь меня бить..
Ну ты серьёзно?! Ну ты же стесня-яешься..
Ну заче-ем?..
Ладно.. Мне не нужны никакие монстры!
Я спать! Всё-ё..
Споки-ноки!
У-а-а-у.. Доброе утро!
Ну что.. Тростник у нас, получается, более чем-..
[Звук корабельного колокола]
Э-э..
Растёт?..
Но-о, походу, мы забиваем на этот тростник..
Потому что, внимание, приплыло что-о поинтереснее!
Бурис и его команда..
Так.. Вот, на самом деле, то, что здесь команда, меня немножко настораживает..
То есть, ты меня сейчас куда-то увезёшь? Да-а.?..
[Бурис]: Хе-хе-ей! Здарова, Лололошка!
[Бурис]: Ну-у?..
[Бурис]: Как вы здесь поживаете с Абди?
[Бурис]: Ничего?..
Да, вроде бы, всё нормально.. Да..
[Бурис]: Вот и славно!
[Бурис]: О-ох.. Знаешь, я так был рад, когда нашел тебя в Наре..
[Бурис]: Я.. Я ведь искал тебя!
Мгм..
[Бурис]: Волновался, вообще-то!
[Бурис]: Э-эх..
[Бурис]: Ну ладно, забыли..
[Бурис]: Я ведь к тебе сегодня не один, парень! Кха-ха..
[Бурис]: Всё никак не успокою свою добрую душу..
[Бурис]: Смотри..
[Бурис]: Ещё один бедолага..
[Бурис]: Выкинули из Нара..
[Бурис]: О-ох.. Хара..
[Бурис]: Слушай, парень, я-я..
[Бурис]: Понимаю, что на тебе и так Абди, но-о..
[Бурис]: Ты бы.. согласился присмотреть ещё и за этим стариком?..
[Бурис]: Прошу тебя..
О-ох-х.. Ничего себе запросики.. Мгх-м..
Так, во-первых.. Во-первых, давайте прочитаем, что я могу ответить..
Конечно, Бурис.. Но почему ты отвозишь их сюда?
Конечно, Бурис.
С меня хватит и Абди.
Так, ребят.. У меня тут появляется догадка, уже последние две-три серии..
Короче.. Мне кажется то, что у Буриса несколько подобных точек!
Вот это точка, где сейчас я..
И Абди..
Это лишь малая его, скажем так, бизнеса..
Представьте, что он под видом доброго самаритянина..
Вытаскивает людей из жопы..
И ставит кого-то во главе, в виде управленца.
Например, в виде управленца, на этом острове, сейчас - я..
Далее к этому, управленцу в кавычках, он подселяет кого-то ещё..
И, чаще всего, это запуганные люди..
По типу Абди..
Судя по всему, тот старик..
Они, в виде благодарности, за их спасение..
Буду собирать вещи, складировать их куда-то сюда в порт..
А Бурис будет приплывать.. И с каждой подобной точки собирать вещи.
А потом что? Правильно.. Продавать!
О-ох.. Вот Бурис-то, а..
Как бы мне понять тебя?
Давайте так, да.. Я соглашусь, но-о..
Почему ты их отвозишь именно сюда? М-м?
[Бурис]: А-э.. М..
[Бурис]: Да-а, слушай.. А тут, знаешь, так забавно вышло..
[Бурис]: Сам понимаешь.. Это место, оно такое..
[Бурис]: Далеко не ближний порт на зелёном континенте..
[Бурис]: Эх.. М-м..
[Бурис]: Ну.. Оно..
[Бурис]: Просто мне по душе, во-от..
[Бурис]: Кх-кхм..
[Бурис]: Да и тем более.. Люди фараона..
[Бурис]: Никогда не будут искать никого.. Здесь!
[Бурис]: Кхе.. Ну, в общем..
[Бурис]: Я.. Рад, что ты согласился присмотреть ещё и за скульптором..
[Бурис]: Спасибо!
[Бурис]: Если что, то Скульптор это-о..
[Бурис]: Это он так себя называет..
[Бурис]: Кх-кхм.. Э-эй!
[Бурис]: Э-эй, ты, Скульптор!
[Бурис]: Иди сюда.
Та.. Боже..
Приветствую! Стоп, это..
Это руки у него нет?..
[Бурис]: Давай, Скульптор.. Знакомься.
[Бурис]: Это Лололошка..
[Бурис]: Этот парень живёт тут уже давно.
[Бурис]: Поможет тебе освоиться на первое время, старик.. Понял?
[Бурис]: Ну чё ты молчишь-то?
[Бурис]: Всё лучше, чем у ворот Нара гнить.. Хара!
[Скульптор]: А-э.. Да..
[Скульптор]: Рад..
[Бурис]: Да-а, рад он..
[Бурис]: Так, короче.. Время-то уже?..
[Бурис]: Ох! Погляжу, позднее..
[Бурис]: Слушай, парень..
[Бурис]: Я отчаливаю..
[Бурис]: Надеюсь вы хорошенько уживётесь!
[Бурис]: Давай-давай.. Пока-пока.
Так! На меня сбагрили ещё кого-то..
И дайте угадаю, сейчас будет чёрный.. Ну конечно-конечно..
[Звук корабельного колокола]
Чёрный экран, все пропали.. Привет?
[Скульптор]: Кхм..
Всмысле?!
То есть..
[Скульптор]: М?-м.. Ах!
Такая вот статуя.. Да-а..
Что?..
Интересно?.. Поговорим?
Не поговорим, при всём, при этом, да?..
То есть, ты будешь просто на неё пялиться?
Такое ощущение, что я должен что-то со статуей сделать..
Потому что.. Ну, я же не могу его просто проигнорировать и даже не познакомиться!
Типа, по нему не нажива-.. А..
Теперь нажимается.. Ла-адно..
Всё окей, это был просто баг.. А-э..
На что вы смотрите?..
[Скульптор]: А?.. Кхм..
Что?..
[Скульптор]: Хм-м..
[Скульптор]: Не знаешь.. Откуда она здесь?
Кх.. А я смотрю, вы не особо разговорчивый.. Нет, не знаю..
[Скульптор]: Ох-х..
И всё?
Странный этот Скульптор, честно говоря..
[Скульптор]: Мхм..
[Скульптор]: Это.. Я сделал..
Что-о?!
Вы-ы?..
[Скульптор]: Да..
[Скульптор]: Хочу сделать ещё.
[Скульптор]: Парень..
[Скульптор]: У тебя есть инструменты для резки по песчаному камню?
Нифига себе-е..
Слушайте.. Кто это мне попался, а?
Ладно, давайте ответим..
Инструменты для резки по песчаному камню..
Ну, у меня замочек на "Да", то есть, я не могу ответить.. Получается нет.
[Скульптор]: Хм.. Жаль.
[Скульптор]: Я буду спать здесь..
[Скульптор]: Здесь же.. Свободно?
Ну.. Получается да..
[Скульптор]: Мгм..
[Скульптор]: Если, вдруг.. Раздобудешь инструменты, то-о..
[Скульптор]: Ох..
Это, знаете..
Э-эт.. Это самый уставший человек на планете..
Которому, как будто, даже лень разговаривать..
Ну-у, на самом деле, по его виду это-о.. Заметно..
Скульптор.. Офигеть!
Интересная личность этот Скульптор.. Только вопрос!
А куда он делся?.. Куда он ушел?
Эй?
Здесь его нет.. Он туда вышел..
И, в итоге, я хожу-брожу, а его тупо нет!
Пропал..
Я прошу прощения! Скульптор?..
Эй! Кха-ха-х..
Как так?
Вы же просили инструменты.. Я могу сделать!
Не надо на меня махать рукой..
При этом мне дали какое-то задание.. Таинственный скульптор..
Срок - бессрочно..
Скульптор сказал, что эта огромная статуя бога-фараона..
Его рук дело..
И попросил какие-то инструменты резчика..
Думаю.. Я смогу сделать что-то вроде стамески и молотка..
Наверное, должно подойти?
Стамеска и молоток..
Погоди-ка!
Так, стамеска..
Стамеска резчика делается из кожи и.. А-а, слитка! Так это изи..
А также молоток, да-а?..
Нам понадобится молоток резчика..
И делается он при помощи, также кожи..
Палки и дерева..
Получается, самое тяжелое здесь, это кожа..
Я точно знаю, что у меня нет.. Но я, всё равно..
Попробую найти в сундуке! Ну мало ли..
Кхе-хе-х.. Нет.. У меня кожи нет!
Складывается ощущение, что нужно привести сюда парочку коров..
И сделать нормальную такую ферму!
Я, пожалуй, просто телепортируюсь в деревню..
Ах, нет! Стоп-стоп-стоп.. Какая деревня?
Мы телепортируемся домой..
И добудем выросший тростник!
Оу-е-е-е!
Как же много это изумрудов!
Соединяем..
Тридцать девять бумаги получаем..
В деревню забегаем..
И изумруды покупаем!
Так, ты кто у нас?..
А-а, ты винодел, которого я должен прокачать.. Да-а..
Э-э.. Скажите, пожалуйста..
Кто тут покупает бумагу?.. Это ты?
Да, это ты!
Опа-а.. Шестнадцать есть!
Кста-ати.. Он ещё, оказывается, и стеклянную панель покупает!
Хоро-ош..
Но, пока-что, мне, наверное, и этого достаточно..
Покупаем два винограда.. Ждём, пока прокачается..
Давай-давай-давай-давай.. Молодец!
Далее, бутылка вина..
Тоже покупаем..
Сразу выкидываем, потому что не понадобится..
И наш торговец снова прокачивается!
Цветочная клумба..
Мх.. Ну чё, получается покупаем!
Надо сейчас подождать, пока картограф заново будет покупать нашу бума-агу!..
А, пока-что, пойдём за коровами..
Мне нужна кожа..
Ох, где бы её достать-то, а..
В предыдущий раз я еле-еле нашел коров!
Сейчас, мне кажется, будет ещё тяжелее..
Опа.. Лошадь!
Так, подожди.. А с лошади, по-моему, тоже падает кожа, разве нет?
Проверяем..
Так, корова..
Олень..
Э-э..
Кт-.. Чт-.. Кто-о? Дипхайд?..
Окей..
Осёл.. Лисья гончая..
ребят покажите.. Во-о, ло-ошадь!
Отлично.. Либо ноль, либо одна, либо две..
Я, конечно же, надеюсь то, что мне сейчас выпадет две и я не буду париться..
Давай.. П-прости, лошадь..
Это надо!
Стоп, чт-.. Ох-х!
Чего-о?..
Как мне выпало три кожи.. Если максимум могло быть две?
Э-э-э..
Хотя, знаете.. Нафиг эту логику, да?
Ух ты-ы!..
Кровавая муха..
П-п.. Привет?
Так, тихо! Я понял..
А-а, я понял! Я пон-..
Тихо-тихо-тихо.. Чилл, бро!
Чилл!
Домой! Домой-домой.. Ну нахрен!
Ну нахрен, ну нахрен!
Всё, кожа появилась, я-я..
Это самое, там.. М-молоток спокойно сделаю, да.. Как он делается?..
Вот так вот-то..
Далее стамеска..
Вот так вот-то!
О-о! Задание обновлено..
Осталось только понять, кому это отдавать..
Потому что Скульптора зде-..
Что-о?!
А-а..
Ты когда это успел сделать?!
А-а, так вот, получается, куда он уходил..
Наковальня?!
Чувак, да ты не так прост, как кажешься!
Так, бочка пустая..
Пустая.. Печка пуст-.. Слушай, а-..
Вот, возьмите..
Стамеска, молоток..
[Скульптор]: Кх!.. Кх-х..
[Скульптор]: Сработано грубо..
[Скульптор]: Но.. Сойдёт.
[Скульптор]: Сойдёт..
О!-о..
Нихрена себе..
[Скульптор]: Кхм.. Спасибо.
И всё?..
Ух ты-ы..
Ух ты.. Как это клёво!
И потом мы что-то увидим, да?.. Какую-то маленькую статуэтку сделает..
Кстати, во-от.. Прямо сейчас..
Посмотрите на.. Вот этот кадр..
Там, за всеми этими скарабеями, которых мне дали..
Было написано.. Плюс десять отношения со скульптором..
То есть, получается.. Мы за это задание прокачали..
М.. Отношения?
Давайте даже проверим, как это выглядит..
Выполнено два квеста..
И, получается, за квесты мне ещё и скарабеев дают!
Вот чё я заметил..
Так, э.. Получается, Бурис..
Скульптор, м-м..
Ну-у, честно говоря, я думал, что где-то вот здесь будет..
А, оказывается, нифига..
Пока-что, более фигово ко мне относится Бурис..
Ну оно и понятно, он такой, как будто недоверчивый, да?..
Так, Скульптор на втором месте..
Но, вроде бы, мы стараемся-стараемся.. Делаем лучше.
Анимация, конечно, в этом сезоне, это просто что-то с чем-то!
О-очень нравится.. Поговорим, кстати?..
Нет.. А если вот так?..
[Скульптор]: Кх.. Хара!
[Скульптор]: Такая статуя гниёт на зелёном континенте..
[Скульптор]: Пф! Позор..
Блин, ну слушай.. Если ты, действительно, соорудил такую статую..
То ты гений!
Так, кстати.. У меня ещё один вопрос..
А-а вы будете ладить как-то или нет?
Эй.. Абди..
Да-а, привет.. Слушай, поговорим?
(Конечно поговорим! Да-а, конечно..)
Потом, видимо.. Кха-ха-х..
Ладно.. Скульптор, с тобой ещё раз?..
[Скульптор]: Кх.. Кх-х..
[Скульптор]: Мне не нравится болтать попусту.
[Скульптор]: Иди отсюда.
Понял.. Ладно..
Да-а, и правда, как я и сделал догадку, он у нас особо не общительный..
Но у него н-наковальня стоит, ребята.. Наковальня!
Кхе-хе-хе..
Знаю, где буду пользоваться наковаленкой!
Мда уж..
Учитывая, что она тут одна единственная..
Тем более!
А ещё знаете, как наковальню связывает данная статуя?
Заходим, нажимаем ремесло и-и.. Та-да-ам!
Кузница легенд!
Использование наковальни всегда будет стоить один уровень опыта!
Это офигенно!
То есть, мне уровень для соединения книги и инструментов.. Не понадобится!
Но-о.. Понадобится прокачать ремесло до шестидесятого уровня!
Что автоматически делает эту идею полным..
(Говном!)
А ещё я понял, почему я с лошади получил три кожи, а не две..
Потому что у меня ремесло даёт дополнительные модификатор добываемого лута!
Плюс пятнадцать процентов..
То есть, я не зря это прокачал!
Меня это, реально, сейчас спасло..
О-о.. И, кстати, у меня так много скарабеев..
Надо бы хотя бы, наверное, железных прокачать..
Я точно помню, что хотел усилить скорость атаки лука!
И сделать так, чтобы меньше тратилось стрел.. То есть, вот..
Шанс вернуть стрелу..
Во-о, нашел..
Плюс четыре процента скорости атаки создаваемого оружия дальнего боя..
Мне нужно пройти через охотника, который даёт..
Шанс удвоенной добычи - плюс пятнадцать процент-..
Что-о?!
А почему я это не прокачал.. Конечно!
Отлично..
Далее, скорость атаки лука..
Ещё.. Ещё..
Ещё-ё!
Урон от снарядов я пока прокачивать не буду..
Давайте что-нибудь другое..
Что это?.. Шанс уклонения..
Плюс один процент.. Ну, давайте! Почему бы и да?..
Теперь по мне меньше шанса попасть..
 Ещё и парирую удары некоторые..
Помню прокачивал.. Что это?..
Э-э.. Воу-воу-воу!
Скелет-подрывник.. Тихо!
А-о.. У него TNT прямо на..
Везде!
У него просто везде это TNT!
Так, только не подрывай.. Пожалуйста!
Я не хочу проверять, взорвётся ли он после смерти..
Поэтому отведём его чуть-чуть подальше!..
Давай, вот сюда.. Давай-давай-давай-давай..
И вот теперь, вполне себе можно!
Только о-очень аккуратненько.. Окей?
Подожди.. А ты не взрываешься..
А-А-А!
Я понял-.. Не-ет!
Не-е-ет..
Не-е.. Кх-кх-кх..
Кх-х!
Он взрывается перед смертью, а не после смерти!
О-ох.. Крутая механика, но-о..
Не особо-то я доволен этой механикой, блин!
Дорогу блин заново чинить..
Всё-ё.. Нормально..
Это тоже убрать..
Обязательно поспать..
И со скульптором поболтать!
Ну-ка..
[Скульптор]: Ну-у? Что уставился?
[Скульптор]: Никогда одноруких скульпторов не видел?
Так, всё-таки, ты и правда однорукий..
Прошу прощения..
Но моя догадка, получается, была верна..
О-ох.. Надеюсь то, что ему не отрубили руку..
За то, что он где-то провинился как скульптор!..
Бр-р!.. Это прям плохо звучит..
Короче.. У меня тут двадцать одна кость накопилась..
Поэтому, я не буду терять времени..
В деревню!
В общем, спокойно продаём косточки..
Шестнадцать изумрудов получаем..
Прокачиваем, кстати, этого охотника..
И-и-и-и..
Говнище!
А, хотя нет, кстати..
За один порох - один изумруд.. Неплохо..
Нам, в любом случае, главное прокачать винодела!
Чего?..
Стоп, п-подожди.. Но я же тебя прокачивал..
А-э..
У меня чё, три винодела, получаетс-..
А-а! У меня три винодела.. Нихрена себе!
Эй, здравствуйте..
Та-ак, отлично.. Мы вас, получается, прокачиваем..
Это сейчас, получается, будет четвёртый уровень..
Мы у вас покупаем..
В-вишнёвую балку.. Ну допустим..
Хорошо-о..
И у меня остаётся ещё немного изумрудов.. Пожалуйста, перчатка! Давай..
Ну?.. Давай, прокачивай..
Не-ет!
Ну почему, ну почему?! Это уже второй винод-.. Это уже не смешно!
Это не смешно, дайте мне грёбаную перчатку!
Я клянусь.. Я просто этого терпеть уже не могу!
Мне нужно, примерно, сорок изумрудов..
Чтобы дойти до.. До перчатки!
Я трачу эти изумруды, а перчатки нет!
Шикарно!
Ладно, я в любом случае не зря сюда телепортировался..
Потому что, напоминаю.. Около этой деревни..
Есть вот такая огромная башня!
Её видно прямо издалека..
Она и правда огромная.. И содержит в себе то..
Что мне нужно было ещё давным-давно!
А именно - спавнеры!
То есть, я вполне себе могу прокачиваться с помощью этих спавнеров, но-о..
Надо, хотя бы, один поломать! Здрасте..
Приветствую.. Скелет-молотоносец..
А может быть подерёмся?.. Чё думаешь?
У меня железный нож.. У тебя огромная булава..
Давай проверим, кто сильнее!
По одному хп.. Подожди, а тебе плевать на меня?..
Чел..
Чтоб вы понимали, у меня не "мирная"..
Чел!
А-э..
А-А! Бляха, ладно, я понял.. Ты просто застрял..
Я понял..
Кха-ха-ха-х..
А знаешь..
Я даже рад, что ты застрял..
Просто, если так подумать, иначе бы я тебя не убил..
Я ему иногда по ноль урона наношу.. Ох-х!
Да-а.. Это будет долго..
Давайте, наверное, потом это сделаем..
Я тут просто ещё понял, что не смотрел вот в этот домик..
Который меня очень привлекает!
Что в нём хранится.. А ну-ка?..
Здравствуйте?..
Охотник..
Э-э, так.. Тринадцатый уровень..
М-м.. Виноградики..
Барабанья колбаса..
Жареное мясо..
И-и, в целом, больше ничего интересного..
Ладно, пообщаемся! М-м..
Ничё не могу тебе продать, сорян!
Ва-ау..
Вот это, кстати, круто.. Трофей волка..
Я, надеюсь то, что вы будете не против, если я это заберу..
Спасибо большое..
Пора начать нашу операцию по воровству спавнера!
Я, по идее, могу это сделать прям с первого этажа..
Вот он.. То есть, прям неподалёку..
Да-а, да-да-да-да.. Давай, выходи..
Выходи..
Мне-е, знаете.. Кажется, что он..
Да-а!.. Мне не кажется..
Он не может выйти из этой башни!
То есть, он её охраняет.. Ва-ау!
Это круто проработано, потому что..
Э.. Ты куд-.. Ты где?!
Чё?..
Он может выйти, ладно!..
Кха-ха-х..
Так, быстро-быстро-быстро.. Скелет-младенец..
А! А-а! А-А! Что это?!
Что?.. Спавнер?
Спавнер.. Сп-спавнер..
Всё, валим отсюда!
Грёбаное утомление дали..
Так, благо я успел! Я успел полома-ать..
Сломанный спавнер.. Теперь я могу сделать полноценную клетку души..
И-и.. Положить туда душу какого-то моба!
Наверное, самые крутые, это какие-нибудь скелеты, да?..
Потому что это косточки..
Ну, а самое главное, это прокачка скарабеев!
Не забываем.
Тп домой.. Трофей повесим куда-нибудь.. Сюда!
Нормально.. Кха-ха-ха-х..
Кх! Блин, это так необычно..
Мне прям.. Заходит! Заходит такая декорация..
Я бы хотел больше тогда трофеев найти, каких-нибудь..
Ё-ёу!
Так их тут дофигища!
И все они, оказывается, создаются..
Нам понадобится какая-то доска..
Причём, самое главное, я не знаю, как она крафтится!
Удерживайте шифт, чтобы узнать больше..
Получается при кидании досок на камнерез..
А-а.. Круто!
То есть, я буквально беру камень..
Соединяю с железом.. Получаю камнерез..
Ставлю где-нибудь здесь..
И кидаю просто дощечки, да?..
Ва-ау!
Ва-а-ау!..
О-о.. Кру-уто!
Так.. И сколько досок я так получу?..
Сорок четыре..
А-а.. Я могу обратно дощечку создать?
Кстати нет, не могу..
Но я могу сделать, при этом, деревянную чашку!
Она уже делает деревянный набор посуды..
А деревянный набор посуды - просто декорация..
Понял!
Зато я теперь могу трофеи бахать, только в путь!
Ох ты, дубовая стойка..
Ну да, короче, это всё тупо декорации, декорации..
Молоток какой-то можно сделать..
Ва-а-ау..
Дубовая красивая кровать..
Захотелось, согласитесь!
Белая простыня.. Делается из шерсти..
Шерсть у меня, наверное, даже есть..
А-а, нет.. Нету!
Это просто мел.. Ну ладно!
Короче, возвращаемся к спавнеру..
Здесь самое тяжелое, я так понимаю, это, наверное, песок души?..
Блок пыли души..
Сжатый блок пыли души..
Просто песок душ..
Синий лёд даже можно использовать!
Ничего себе, здесь сколько всего можно из песка душ сделать!
О, во.. Просто песок душ.
Замечательно..
Знаю я, где такой достать!
Портал в ад.. Телепортируемся..
Пожалуйста, у меня одна просьба.. Не убейте меня!
Один песочек душ забираю и ухожу тут же!
Так.. Давай, готовимся..
Хорошо, хорошо-хорошо..
А?-а.. Что за хрень?
Почему всё стало темно?!
Э!-э..
Э-эй!..
Тьма?..
Чего-о?
Это же хуже, чем слепота!
Я буквально ничего не вижу..
Кто это на меня наложил?! Уберите пожал-..
Э.. А она не уходит..
А.. Пх-ха-ха-х.. А чё мне делать-то?..
А ты уберёшься?
А ты уберёшься?.. Три.. Два.. Один..
О!-о..
Убралось!
Всё, тогда очень быстро! Песок душ.. Я вижу его там..
Во-от он, прям вкусненький, сладенький!
Но, при этом, до него ещё нужно прям очень жестко попотеть, достроиться..
Рюкзак, помогай.. Чё в тебе?..
Дерево, отлично!
Доски получаем.. И ставим!
Так, давайте только договоримся.. Дощечки - не сгорать!
Гореть здесь нельзя..
Всё-ё.. Нормально!
Песок душ добыли.. Мне нужно не так много..
Думаю, штучек шесть будет достаточно..
И вот теперь мы валим..
Надеюсь, надолго!
Кха-х.. Фух!..
Немножко распаниковался..
Для клетку души, кстати, также понадобится..
Блок стали души..
А как он делается, я, честно говоря, ума не приложу..
Блок стали души..
Ага.. Слиток стали души..
Который создаётся из железного блока..
И.. Сжатого блока пыли..
Ну пипе-ец, блин!
Ну заче-ем.. Хорошо..
Сжатый блок души.. Как ты делаешься?
Понадобится блок пыли..
А он делается из пыли..
Который делается из..
Обычной почвы!
А это делается из светокаменной пыли.. Короче!
Цепочку я понял, но на этом мы, наверное, будем постепенно заканчивать!
Не хочется сейчас вас как-то грузить этим..
Учитывая, что у нас Скульптор и-и..
Мы уже загружены сюжетом..
Прямо сейчас, возле нас человек.. Который создавал статую!
Которой мы удивляемся на протяжении всех серий!
Интересно.. Он-то нам что-нибудь расскажет?..
Абди, просто, не хочет.. Все у нас какие-то неговорящие..
Тем не менее, я не забуду вас попросить..
Пожалуйста, не забудьте подписаться!
Сезон только-только начался..
Ему нету ещё даже десяти серий!
Поэтому, ваша подписка..
Позволит не только промотивировать нас..
Но и буквально знать абсолютно всю историю!
А история, что-то мне подсказывает, будет очень интересной..
Потому что она уже интересная!
Спасибо большое вам за ваши оценки..
Больше спасибо за то, что не пропустили мимо ушей!
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И.. Скульптор..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
