 как фотографиями убитых домработниц. Да нет, просто вы говорили, что вы больше не рисуете. Извините, не пишете. Говорил. Вы первые посетители этой мастерской. Никто не знает о её существовании. Прошу. Ваша жена, думаю, знает. Не знает. Она думает, что я встречаюсь с любовницей. Я даже ей не признался. Проходите. Вот. Да! Ну да, а почему такая таинственность? Ничего неприличного. Ничего неприличного. Это для меня слишком интимно. Это как с кровати. Первый раз встаешь после операции на ноги, ноги не слушаются, идёшь по стенке, спотыкаешься, учишься заново ходить! И неприятно, когда какието люди пялятся на тебя, понимаете? Ну да! И давно вы встали с кровати? Да вот, не долго пишу, знаете ли. Это я всё за три месяца написал. А до этого 15 лет кисть в руки не брал. Пишу и не остановиться. Думаю, правильно, что сделал такой перерыв. Многое передумал, осмыслил, повзрослел. Всётаки как ни крути, а пишешьто не красками, а собой. Кроме тебя на картине ничего нет. Ребят, ты интересен, и картина интересная. Все, другого не дано. А эту картину вы тоже в последние месяцы нарис написали? Нет, это старая картина, студенческая. А мне нравится. Спасибо. А вам чтонибудь понравилось? Слушайте, мне все нравится. И странно, что вы не выставляетесь. У вас есть галерея, вам и карты в руки. Не выставляюсь. Я уж говорил, это чтото между мною и живописью. Пока надо было разобраться в себе. Но, похоже, мой пост заканчивается. Неделю назад я договорился о выставке в Берлине. А почему в Берлине? А меня там никто не знает. В худшем случае мои картины просто не заметят. А здесь, к сожалению, заметят сразу. Ну да, это точно. Вы знаете этого человека? Никогда не видел Да? А он вам звонил? Когда? На следующий день после убийства Интересно В самом деле мне звонил один человек Как фамилия, говорите? Огаренко А этот не представился Он звонил один раз Около полудня, часов два Второй раз Ближе к вечеру, в пять, в шесть. О чём вы говорили? Ну, вообщето, говорил он. Он попросил денег и сказал, что в случае отказа скажет моей жене, что у меня есть любовница. А вы? Я, естественно, бросил трубку. Вздорный шантаж, абсолютно. К тому же человек плохо информирован обо мне. У меня нет любовницы. Зачем он звонил второй раз? Не знаю. Я сразу бросил трубку, как только увидел его номер на дисплее. Спасибо. Пожалуйста. Дальше какие задачи? Это я вам скажу отдельно, когда камера будет выключена. Куда идти и что делать? Вот порекомендовали только что не читать никогда американские газеты. Поевать сразу из российских. Чушь, конечно. Как много времени вы уделяете ходу специальной военной операции? После этого начинается день, и этим заканчивается. Первое, что мне сказали. У нас таких много. Бурята не бегут. На вертолётном борту номер один. Мы узнаем об этом первыми. Александр Григорьевич, снова здравствуйте. Пустите его ребят, нет тех сил, которые его могли удержать. Вы здесь, наверное, первые в этом показываете. Паша, ты это снимаешь? Паш, привет, здравствуйте. Смеется. Научились вы у этого Паши. Чего вы вздринули? Вот взвинул. ...от первого лица. Вы мне просто скажите, что и где происходит? Тех в 330 ночи. Конечно, у меня всегда должен быть на связи. Москва, Кремль, Путин. Снова мы увидим и покажем больше остальных. Спасибо большое, заходите еще. В воскресенье в 22.00 на канале Россия. Все дело во мне, да? Но я здорова. Кино по выходным. Если я никогда не смогу иметь детей. Я тебя очень сильно люблю. Подарить жизнь трудно. Мой организм боится не родить ребенка. Вы не бойтесь. Девушка. Держи. Ведь сначала нужно разобраться со своей. Надо же в полицию идти, Нина. Динаго игрной полиции. Тихо, тихо, тихо. Вот ссадина у нее на лице. Это откуда? Чтото с ней не так. Этого не может быть. Ну что думаешь, я этого выродка, что ли, растить буду? Я решила оставить ребенка. Это жизнь. Мне оказалось, вам помощь нужна. Премьера завтра в 21.00 на канале Россия. КАРЯ Да, разжил ими, а может быть он рассчитывал как на компромат? Ну, это же работа. Я понимаю. Блинчики. С мясом. Соусы. С чесночным. Едини теряй время. Да, не знаю... А что, не знаю. Иначе, Костюша, не помню, я не знаю. Он в десять недель на то стоит. Ну, я же сказал, что он не . Я не знаю... Тем не менее, она во всём ослабетей, что, между тем, всё, что я знаю, Её растащат по клочкам. Как? Маша, если они в течение ближайшего месяца не перегредитуются, и этот Грановский не возьмётся за ум, то он будет стоять на Невском и торговать шедеврами современной живописи по цене дешёвых копий. Как ты сказал? Что я сказал? Я сказал, что галереи умирают. Шедевры по цене копий. Так, Маша, у тебя блинчики горят. Дима, я тебя очень прошу. Что? Что? А соус? Потом. Маша. Да. Аркадий, это ваш Швецов, он беспокоит из Следственного Комитета. Чем могу. Вы еще в мастерской? Мне очень нужно с вами поговорить. Слушаю. Я сейчас приеду в мастерскую, это не телефонный разговор. Речь идет о очень больших деньгах. О каких деньгах? Я скоро ухожу. Это в ваших интересах, поверьте. Я здесь буду полчаса, завтра улетаю. Я успею, я уже еду. ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА Путин, витя... Надежда Павловича... Нужно уйти. Может, и вернуть его? Она и не . Но те, кто тут нет. Не виноват в следующем. Нужно вырастить его. Послушай, а ты когда будешь... в ? Не продается! Почему? Не почему! Не продается! Может быть, тогда из упакованных? Мария Сергеевна, мне сложно это объяснить. Но, я не хочу продавать эти картины. Изза интимных отношений с живописью, да? Ну, можно и так сказать. Жаль. Можно попросить воды? Да, конечно. Пожалуйста. Пейте на здоровье. Спасибо.