 Петь можешь всетаки к нам? Нет, Андрей, я домой. Короче, три дня у тебя. Не будет денег, я сначала с твоей женой пообщаюсь. У тебя на глазах. А потом тебе башку прострелю. Алло. Да. Ага. Да, да, да. Здравствуйте, Пётр Фёдорович. А, сосед, здравствуй. Соболезную. Что же на поминке не пришёл? Да, не получилось у меня. Заказывают у меня встречу как раз. Пойдём ко мне сейчас. Посидим, мы их помянем. Выпьем за упокой души. Да, да, я понял. Лару свою тоже возьми. Да, она уехала с утра. Когда это случилось Я три дня заснуть не мог Вот снотворное дали Таблеточку выпьешь И нет тебя Забываешь, что один остался Родный совсем один. Дочь моя. Не знал, что у вас дочь есть. Есть. Ольга. Только знать она меня не хочет. Я сам виноват. Я ведь раньше в Никольске жил Семья была Жена Вот только выгнала она меня За дело Я изменять ей стал А 15 лет назад Ромка родился Она узнала, но... выгнала, да и ладно. Но она же мне с дочерью запретила видеться. Так и 15 лет за ней. И тогда следил, хотел помочь. И не мог. А Ольга меня за мать простить не может. Когда умерла, я хотел на похороны приехать. Она запретила. Сказала, что нам говорить не о чем. Как не о чем? Как? Слушай, а может позвоните, а? Сказать, что у меня же больше никого нет, все ей останется? Может и правда вам позвонить, все рассказать. Не послушает, гордо трубку бросит. Боюсь, беоиусь. Можно на почту. Электронный адрес знаете? Откуда? Просто на почту. На почту. Адрес знаю. Письмо. Точно. Письмо. Откуда я буду знать, прочла она его или нет? Может, она возьмет, порвет да выбросит Слушай, не в службу, а дружбу Съездим в Никольск Передай ей письмо лично Проследи, прошла она его или нет Да, конечно, конечно Так Да, ей Деньги ей передай Сейчас Как подарок Нет. Никольская, улица Лесная, 27, квартира 100. Обещаешь? Завтра же заеду. Спасибо. Ну, давайте. Ну, я поеду, приберусь немножко. ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА Петр Федорович, вот выпейте, от похмелья завтра легче будет. Таблетки. Возьмите таблетки. Ну, я пошел. Девушки отдыхают... Через полгода мы станем богатыми и свалим из этой дыры. Откуда деньги? Ты че, пьяный что ли? Ну, выпил чутьчуть, да какая разница. Ты не понимаешь, я придумал гениальный план. Наследство Петра Федоровича станет нашим. Подожди, насколько я знаю, Петр Федорович жив. Ну и что? Или он решил тебя усыновить? Кого? Тебя. Да я все продумал, бабушка, я теперь умру. Я все продумал до мелочей. Доверься мне. Может, просто дозу не расчетом Да ещё алкоголь Ой, Дима Мне кажется, что он вообще жить не хотел Ты вспомни, какой он на поминках был Ну У Пети ведь никого не было Завод ясно на тебя лежит А остальное имущество кому? Я в этих тонкостях наследственных не разбираюсь Не знаю Да, судьба. Была семья и нету. В одну неделю. Зачем жил, кому копил? Здравствуйте, Ольга Николаевна. Здравствуйте. Спасибо большое. До свидания. Кирюша, ты дома? Привет! Привет! Я вернулась. Ой, слушай, а я забыл, что ты сегодня возвращаешься. А ты что, не рад? Да нет, рад, что ты. О! Шампанское, мое любимое. Угу.