 И даже через года вновь прижаться к твоим рукам Ты знаешь, мам, у меня есть план Делать то, что на сердце лежит И так просит душа, а ведь больше не надо нам Мы всю жизнь чтото ищем Любовь, работу, друзей, дело своей жизни Единственное, что нам не приходится искать Это поддержку родителей Всегда, в любую минуту Они поймут предпринять Да, бывают наполовину ошибки Но главное их вовремя избрать Ты знаешь, мам У меня есть план Я хочу оставаться собой Даже через года Вновь прижаться к твоим рукам Ты знаешь, мам У меня есть план Делать то, что на сердце лежит И так просит душа А ведь больше не надо нам Ты знаешь, мам, у меня есть план Я хочу оставаться собой, даже через года Вновь прижаться к твоим рукам Ты знаешь, мам, у меня есть план Делать то, что на сердце лежит И так просит душа, а ведь больше не надо нам Вы помните, когда первый раз, ребята, Вам её показали? Если я сейчас? Не сдержала всётаки слёз. Первый раз, я прям помню, ты включил на колоночке. Нет, первый раз ты под гитару играл мне. И я, я на взрыд, вот верите, я на взрыд Я сдерживаю, а у меня слезы не просто льются У меня аж прям вот дыхание сбивается Это было очень здорово Я вспомнил, как мы снимали клип В клипе тоже есть такая сцена, когда мы поем эту песню И на нас родители смотрят Родители есть в клипе на песню Ты знаешь, мам По сюжету мы в смятении и идем Дорога всегда приводит домой Мы приходим к родительскому дому, там встречаемся Сегодня действительно мама и папа в студии светлана я давайте проверим а в день в день матери кто из сыновей лучше знает мама сейчас будет для вас это самый простой 1 как за день рождения мама вот 64 так какая песню мамы юность а вот и нет между прочим на теплоходе музыка гряпь тоже школе вместе работать обидно пускай тут у нас родители годовщина мама познакомилась с отцом отец служил отец моряк служил в оркестре конечно музыкант, в первую очередь, наш отец. И там, я думаю, что он покорил на свадьбе своей харизмой, которая сейчас нельзя ее не заметить. Какую песню пел папа, когда мама была очарована? А этому вам не скажут. Мужики, а вы только сочиняйте песню. Я просто закалывал сомнение, что, мне кажется, пока вы по гастролям, а родители сочиняют вам песни. Да, да. Они приезжают, да, да, да. Сентябрь для меня был очень благополучным. Больно, расскажите, какую песню вы пели. Ой, за этот вечер, ну было, не знаю, десятки, сотен песен. На теплоходе тоже была. Ну, конечно, советский репертуар. Весь. Ты же говорил, на теплоходе музыка играла. Давайте, ты ее споешь. Давайте, то, что песня, которая всем знакома, на теплоходе музыка играла. Давайте, отлично. Теплоходный, теплоходный гудок, Распудил городок, на причале толпится народ. Все волнуются, ждут только десять минут. Здесь сегодня стоит теплаком. Здесь сегодня стоит теплаком. На теплакоре музыка играет, А я одна стою на берегу. Машу рукой, а сердце замирает, и ничего поделать не могу. Тятятя! Но, кстати, мы должны сказать, что Светлана моя коллега, в 90е годы вы работали на телевидении. У нас в городе дом творчества. И при этом доме творчества была студия кабельного телевидения. я на этом кабельном телевидении вела передачу Очумелые ручки, помоему, так она называлась. Или Умелые ручки както так.