 День добрый. Здравствуйте. А вы случайно не в этом доме живёте? Да. А вы не знаете Ларису Смирнову? Ну конечно. Как не знать? Это моя соседка, этажом выше живёт. А почему спрашиваете? Дело в том, что мы с ней договорились встретиться, а её нет дома. А телефон её я потерял. У вас не будет её номера? Молодой человек. Ну пожалуйста, мне очень надо. Молодой человек. Угу. Угу Можно? Ну что там? Можно чтото определить? Да какое? Выгорело уже все. Единственное, могу сказать, это была женщина. О большим не проси. Нет, можно, конечно, заказать экспертизу ДНК. Но оплачивать её кто будет? Сумочка через боковое окно вылетела. Целёхонька. Телефон даже не разбился. А... Как её? Смирнова. Лихачка Смирнова. Занесло на дороге. Да, наши дороги не для гонок. Может подрезал кто? Может, мы, конечно, проверим, но скорость у нее была приличная. О, покойнице звонят. Да. А Ларису можно услышать? Лариса попала в аварию и погибла. А кто звонит? Что случилось? Ты чего такой обалдевший? Лариса погибла в автоваре Да ладно Надо же как вовремя Вотвот, вовремя Прошу прощения, у вас Не будет телефона мужа Ларисы Егора? Нет Дело в том, что мне сейчас по телефону сказали Что Лариса погибла в автоваре Боже мой Какой кошмар. Да, да. Ларисочка очень любила машины, она любила лихую езду. Егор? Нет, я его давно не видела. И потом он архитектор. Лариса говорила, что он кудато уехал. Простите, я не знаю, не видела. Хорошо, спасибо. Боже мой, такая молодая. Скажите, пожалуйста. Вот это. Это Егор? Да. А он что, развелся с Ларисой? А еще такой вопрос. У вас случайно нет фотографий Ларисы? Нет. Но у нее есть свой сайт. Она была то ли стилистом, то ли визажистом. Огромное вам спасибо. Они близнецы. Что и требовалось доказать. Но только это ещё не преступление. Как доказать всё остальное вот в чём вопрос. Это что получается? Лариса была женой Егора и одновременно любовницей Жени. Интересно, кто ей дал денег на машину? Женю, чтобы не скандалила изза его женитьбы на Ольге или Егор? Или она сама себе заработала, а может просто совпадение. Смотри. Похоже, с Савельевым была именно Лариса. Егор! Здрасти! Егор, здрасти! С ларисой несчастье! Егор! А, да! Егор, Лариса погибла! Я понял. Ты видел? Что? Только что мимо нас в такси проехал Егор. Ну или Женя, или одно из двух. Слушай, может, он пытается сбежать? Так, чтото мне подсказывает, что бежать должны оба брата. Но без денег они не побегут, поэтому нам надо помешать получить им деньги. Ольга Петровна, извините. Говорил с вашим лечащим врачом. Вашему здоровью уже ничего не угрожает. Завтра переведем вас в СИЗО. Врачи не против? Подождите, как в СИЗО? Я же ничего не сделала. Я же ни в чем не виновата. Мы разберемся. Разберемся. День добрый, Игорь Викторович. У меня хорошая новость. У меня тоже новость. То есть завтра мы Захарову переводим в СИЗО. Я прошу вас немножко подождать. Я действительно раскопал много интересного, но сейчас у меня к вам есть просьба. Вы не могли бы наложить арест на все имущество Ольги? Зачем? Есть основания полагать, что ее муж аферист и хочет перевести все имущество в деньги и с ними скрыться. Ну хорошо, чтото придумать я смогу, но ты должен мне все рассказать, что ты там нарыл. Дело в том, что у меня сейчас дельце небольшое, давайте я к вам сам в отделение подъеду. Лады. Скажите, а меня сейчас к Ольгето пустят? Я позвоню и пустят. Иди. Спасибо. Дада, хорошо. Здравствуйте, я адвокат Захарова. Вам должны были позвонить. Да, звонили. Пожалуйста. Спасибо. Оля! Саша! Саша! Меня забирают в СИЗО! Меня забирают! Тише, тише, послушай. Меня посадят в тюрьму! Понимаешь, меня посадят в тюрьму! Никуда тебя не посадят! Мне нужно, чтобы ты написала заявление о том, что ваш брак является недействительным. Хорошо? Какое заявление? Меня забирают в тюрьму, Саша! Пойдем. Никуда тебя не заберут. Садись, садись. Вот. Пиши. Давай, давай, давай. ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК Алло! Саня, ты прав, он пытается продать акции. Да, да, я продолжаю следить. Угу. Да, хорошо. Да? Игорь Викторович, ну что, вы готовы услышать историю о двух близнецах в стиле индийского кино? Дадада, проходи, садись, рассказывай. Ну? О, привет О, здоров Ты у Ольки сегодня был? Как она? Так в реанимацию же не пускают Какую реанимацию? Ее же в палату перевели А Ты что, даже не звонил в больницу? Ты сукин сын, да Успокойся, спокойно Звучит все складно и многое объясняет Можно войти? Проходи, садись Так вот Это многое объясняет Но как доказать Кто из них Егор, а кто Евгений? По документам на Ольге Захаровой женился именно Евгений. Так, смотрите, чтобы долго не разбираться, кто из кто, нам нужно свести обоих братьев вместе. И сделать это как можно быстрее, потому что времени очень мало. Так как один из братьев уже взял билет на послезавтра в Европу. Что значит один из братьев? Откуда ты это знаешь? Меня необъяснимо любят кассирша и контролеры. А один из, потому что акцию он пытается продать как Евгений Прязкин, а билет взял на загранпаспорт Егора Прязкина. Есть предложение? Егор еще не знает, что...