 Сама свою любовь не сберегла Смеюсь при встрече, а на сердце рана Я слишком поздно поняла Что без него нет моего романа Я слишком поздно поняла Что без него нет моего романа Роза Туаева Александр Ёлкин. Дуэт, за который я так болел. Роза, Александр, мне просто ваши эмоции хочется понять. Вы действительно ярчайшие представители пятого сезона. Вы пели дуэтом. Сегодня вы выступили перед полным крокусом. Что вы чувствуете? Какие эмоции? Нас сдувало, стоя на этой сцене. Ребята, вы потрясающие. Это просто прекрасно. Невероятное чтото. Спасибо каждому, кто пришел за поддержку, за ваше внимание, за ваши слова. Просто оченьочень приятно. Спасибо. Спасибо, друзья. Сергей и Николай, у меня одна просьба. Мы очень мечтали сделать одну вещь, что на этой сцене прекрасной с Розой. Давай, тричетыре вместе. Спасибо, Крокус! Спасибо огромное вам. Желаем вам только полных залов. И большойбольшой удачи и успеха. Для наших участников нет никаких ограничений. Ни по жанру музыки, ни по внешнему стилю, ни по поведению Главное, выйти на сцену и устроить такую вокальную феерию, чтобы эксперты повскакивали Если хотя бы один из них при этом теряет штаны, это считается особым успехом Мы ни в чем сильно не ограничиваем участников И такой свободой все пользуются поразному Например, следующий исполнитель не раз поражал публику своим образом, эксцентричными выходками Но самое главное, что это всегда сопровождалось шикарным вокалом И сегодня он не изменит себе. Поэтому приготовьтесь, друзья. Сейчас будет настоящее шоу. На сцене Эрик Панич. Всем привет! ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Продолжение следует... Я знаю, что я один. Я знаю, что я один. Спасибо! Даже поднял зрителей на балконе! Браво, Эрик! Успех! Как ты вырос? Еще больше вырос. Вырос на наших глазах. Тебе сейчас сколько уже? Уже 19. Старичок, старичок. Я старею. Ты все круче и круче с каждым годом. Ты плотнее еще звучишь. И потрясающе выглядишь. Эти аплодисменты твои заслужены абсолютно. Спасибо огромное. Спасибо, Грокус. У меня такое ощущение, что сегодня какойто выпускной. Мы 5 лет их учили, а сегодня, как будто в университете, гдето в институте выпускной, мы на отчетном концерте. Очень круто. Я лично горд за каждого. Правда, нам не стыдно. За некоторых ведущих стыдно, а за участников не стыдно. Продолжаем, Куренька, давай. Тебе за это платят, чтобы не было стыдно. Поэтому делай свою работу, улыбайся ведущему, напарнику. Молодец. Делай вид, что он тебе нравится. История следующего участника словно была написана кемто специально. Он приходил на проект еще во втором сезоне и хотел сразу попасть в число экспертов. Но судьба сказала это было бы слишком просто. И отправила на штрафной круг. Он попал в шоу через год. Уже как участник. И без труда заслужил любовь, аудиторию и место в финале. А потом на него обрушился водопад успеха. Он победил в суперсезоне и получил награду песню, написанную специально для него блистательным композитором, Олегом Владе, нашим постоянным экспертом, ну и, конечно, призванным маэстро в хитов Где ты? Олег, встань, покажи залу, пускай она тебя посмотрит Откуда такие рождаются строки и ноты? Песня получилась просто шикарная И ей наш участник открывал юбилейный пятый сезон И сегодня еще раз исполнит ее для вас Я уезжаю Прошепчу привет, ты молчишь в ответ Мир застынет, даже пульса нет В горле гон дрожит, циферблат спешит Этот поезд все за нас решит В осенних городах для счастья места нет Сильнее нас своих в руке твои билеты Вздыхают поезда, секунды как года Я так хочу тебя запомнить навсегда