 Это своего Романа. Прекрасно знаем, где он. Знаешь, милая моя, не в твоём сейчас положении это нос воротить. Я бы сейчас кого угодно привораживала. Только некого. А Женька принца ждёт. Где они? Принцато? Чутьчуть. Да. Изменился городок, изменился. Магазинов понастроили, ресторанчики. Автосервисов куча. Не узнать город юности. Леш, долго нам еще по местам Боевой Славы кататься? Может, домой? У меня сигареты кончились. А в чём проблема? Сейчас ларек найдем. Домой? Ты уже чувствуешь себя здесь как дома. Я, как и ты. Я рад. С тобой везде чувствую себя как дома. Даже в этом богом забытом городишке. Тормози, вон ларек на той стороне. Ага. Смотри, какая машина. Я таких вообще не видела. Ну куда ты? Давай я схожу. Я сама. Девчонки. Здрасте. Скажите, а вот та улица слева, это вокзальная, да? Да, вокзальная. Надо же, помню. А если по ней прямо пойти, то справа будет рынок, да? Да, рынок. Бинго. Нет у них моих сигарет. Поехали. Вася... Счастливо. Странный какойто, живут же люди. Вообще. Смешные какие, особенные эти с Фингалом. Лешенька, засматриваешься на девочек, в твоем возрасте? А что? еще очень даже ничего. И возраст замечательный. Самый расцвет сил, или нет? Конечно. Но засматриваться на девочек не советую. Это опасно именно в самом расцвете сил. Не спишь? Почти сплю. Как дела? Нормально. Кино хорошее? Ничего. Машу, за что мальчика избила? Не избила. Пару раз башкой сугроб сунула и все. А за что? Напросилась. Угу. А у меня был неприятный разговор с Ольгой Николаевной. Разве разговор с ведьмами приятным бывает? Стекло ктото в школе разбил. Ты прекрасно понимаешь, о чем я. Понимаю, ну понимаю, но не буду я больше. Ну вот и договорились. Мы с тобой подруги, правда? Ну правда. Что значит ну правда? Правда. Без всякого там ну. Ну не ну, не ну. Мама, а ты по папе скучаешь? Конечно. Расскажи про него. Знаете, я уже рассказывала. А ты ещё расскажи. Папа у тебя был очень весёлый, добрый и хороший. Ты его любила? Я его очень любила. Он тебя? И он меня. А меня? И тебя, папа тебя очень любил. Знаешь, я его помню. Вот Дашка не верит, а я правда его помню. Жалко, что он умер, да? Да, конечно. Ложись спать, Машуля! Ты ещё завтра раздавать надо за машины. Тётя Шуя съездит ехать в машину и по стоянку. Давай. Иду! Кто там? Бандиты. Леша Ольга. Ольга, привет. Ты напугал меня своими бандитами. Ты что не помнишь мою шубку детскую? Не помню. Откуда ты взялся? Вот, прием. Насекдэ. Это как дела пойдут. Деловой какой. Ну вот как же! Ну а чего мы стоимто? Давай, раздевайся. Нужны минуты. Я тебе дам на минуту, давайдавай, раздевайся. Проходи. Ну чего ты не предупредил меня? Я в таком виде. Так, ставлю чайник. Коль, погоди, погоди чайник. Ну, я правда на минуту. Ты что, серьезно? Заскочил проверить, как ты, на месте, нет. Может, ты в командировку куданибудь уехала. Но в следующий выходной торжественно клянусь, я у тебя в гостях. Ну, не уходи так сразу, посиди немножко. Столько лет не виделись. Хорошо, хорошо. Сажусь. Сижу. Ну, рассказывай, как ты? Что ты? Ну, чего рассказывать? Я же тебе в письмах все подробно достаточно описывал. Одно письмо в год. Вот врединато, Оль. Вот вредина, вредина. Вот как была вредина в детстве, так и осталась. Я вредина? Ну, а кто еще? Ну, то, что я бизнесом занимаюсь, ты знаешь, Знаешь, вот завод купил электроламповый. Завод? Какой завод? Электроламповый. Ну наш! Дядя твой на нем еще работал, чего ты на меня смотришь как на привидение? Ты завод купил? Угу, поэтому и приехал. Заодно решил пожить в городе юности. Ностальгия замучила. Фантастика, как. Да обычное дело, тыто как? Спасибо. А у меня всё без перемен. Заводов не покупала, фабрик тоже. А в личной жизни как? Тоже ничего нового. После развода несколько лет в себя приходила, потом привыкла. А то, что детей нет, тоже ничего страшного. Мне одно и хорошо. Детей мне в школе хватает. А ты? Женился? Пока нет. Тоже после развода долго в себя прихомел. А помнишь, Леш, наши мамы все хотели нас поженить? Помню! Смешно, да? Ладно, Оленька, мне пора. Слушай, а ты про Женьку чтонибудь слышала? Как она вообще в городе? Да. Давно ее видела? Да мы с ней каждый день видимся. Мы в одной школе работаем. Да ты что? Ну и как она? Нормально, помоему. Мы с ней редко общаемся. Угу. Замужем? Нет, у нее ребенок. Ну какой уж ребенок? девица в десятом классе. А живет она там же? Вот чего не знаю, того и не знаю. А ты, я смотрю, не забыл ее. Интересуешься. Я не знаю, что ты делаешь. Старая любовь не ржавеет, да? Так просто интересуюсь. Пока. До субботы. Пока. Все сделаю лишь бы вы рады, счастливы были Главная премьера года Мы кто? Служу ее императорскому величеству Глазки засияли, уж не он ли причина? Сердце мое не трушит Зубов такую власть сел над императрицей Ничего без него не решается Многим придворным совсем жизни не будет