 с севером шпионского спутника, пообещав, что новые спутники будут нарушать запреты ООН. Сестра Кима и высокопоставленный чиновник Ким Йо Чжон отвергла инициативу США и пригрозила новыми запусками спутников и другого оружия. Суверенитет независимого государства никогда не может быть пунктом повестки переговоров, и поэтому Северная Корея никогда не будет сидеть лицом к лицу США с данной целью, заявила Ким Йо Чжон. Она заявила, что заседание Совета Безопасности ООН в прошлый понедельник было созвано по гангстерскому требованию США и их последователей. По ее словам, посол США в ООН Линда ТомасГринфилд должна сначала объяснить, почему стратегические активы США часто появляются в портах Южной Кореи, а не называть запуск спутника Северной Кореи незаконным. Она имеет реальную власть. Деспотичным государством, конечно, управляет ее брат, но доверие между братом и сестрой очевидно. я считаю, что Ким Йо Джон пользуется полным доверием Ким Чин Ына. И это довольно необычная ситуация, поскольку в такой шовинистской стране, как Северная Корея, где мужчины выведены на первый план, мы никогда не видели раньше такую влиятельную женщину, женщину, которая является ключевым членом королевской семьи. Близкие отношения между братом и сестрой, наверное, стали выстраиваться именно здесь, в швейцарской столице, Берне. Именно здесь северная Корея открыла свою самую крупнейшую дипломатическую миссию в Европе. Цель посольства КНДР в Швейцарии стала понятна в середине 90х годов, когда из Пхеньяна сюда прибыли двое детей с женщиной, которую они называли мамой. Фамилии у них были Пак. Какоето время дети посещали местную школу, затем семья Пак просто исчезла в один момент. Ким Чен Ын и его младшая сестра укрепили свое положение в государстве и партиях. Узы доверия между братом и сестрой помогли им укрепить свою силу. Ну а в Евросоюзе вроде бы наконецто придумали, как направить украденные у России активы на допомогу Зеленскому. Как сообщает , 12 декабря Еврокомиссия представит законопроект, согласно которому можно будет обложить налогом прибыль от более чем 300 миллиардов евро замороженных активов российского центра банка. Бельгия тоже заявила, что в следующем году готова вложить почти 2 миллиарда евро на помощь Украине, используя собственные налоговые поступления от замороженных российских активов. С каких это пор они стали собственными для Бельгии, если активы российские? Все больше при этом замораживаются и отношения России с Финляндией. Сборная Финляндии по хоккею не станет принимать участие в Кубке мира, если до турнира будет допущена команда России. То есть про то, что спорт вне политики финны тоже забыли. Демарш происходит на фоне продолжающегося миграционного кризиса на границе с Россией, который Хельсинки называют гибридной войной. Ну и чтобы защититься, Финляндия полностью закрывает наземную границу с Россией На пунктах пропуска финские пограничники теперь установили двойные заграждения. Непосредственно на госгранице и внутри своего государства. Как рассказали в командовании погранслужбы, если люди прибудут, мигранты, то мы направим их туда, где они смогут попасть в Финляндию легальным путем, то есть мы направим их в визовый центр в их странах. То есть мы направим их в Асфоясе. Исключение только для тех, кто умирает от холода и голода. Как доказать, что ты уже умираешь? При этом не объяснили. На границе сейчас минус 25 мороза и ветер. Но людей не пускают. Это один из самых холодных в мире пограничных переходов. И здесь Синляндия обвиняет Россию в применении жестокой практики, отчаянных, плохо одетых мигрантов с Ближнего Востока, привозят в Арктику, а затем заставляют пересекать границу на велосипедах. Отсюда примерно 250 километров до Мурманска. Так что они, вероятно, не приехали на велосипедах к этой фактической границе. Охрана предполагает, что их долгое путешествие было хорошо спланировано. Финляндия называет это гибридной войной, в которой Россия использует мигрантов, чтобы вызвать внутреннее разногласие в Финляндии, которая совсем недавно вступила в НАТО. Поэтому Финляндия вчера приняла решение закрыть всю свою восточную границу на две недели, чтобы сдержать враждебные действия России. Все сухопутные границы теперь закрыты, только порты и аэропорты принимают заявление о предоставлении убежища. Россия и ее союзник Белоруссия уже делали это раньше, в частности, привозя тысячи мигрантов на границу с Польшей. Этот способ Кремля преследовать противников без применения военной силы, говорит финский аналитик. Россия явно считает, что военном отношении она застряла на Украине. но есть много других способов. Они могут просто постоянно оставаться в заголовках газет, и таким образом Россия еще раз указывает на то, что вы не можете нас игнорировать. Закрыв границы, Финляндия может оказаться в противоречии с международными обязательствами не отказывать просителям убежища. А это, конечно, именно то положение, которое хотела создать Россия. Пока все основные политические партии Финляндии говорят, что это правильный выбор. Вы беспокоитесь о том, что они могут придумать дальше, если сейчас им не удастся перегнать мигрантов через вашу границу. Мы не беспокоимся, мы готовы. Вместе с нашими партнерами и союзниками мы примем все необходимые меры. Но еще раз хотим сказать России, что это неприемлемо. И мы надеемся, что они вернутся к норме, где они соблюдают обычные пограничные процедуры и не пропускают людей через границу без действительных документов. Финляндия обвиняет Россию в преднамеренном наплыве мигрантов в приграничную зону в рамках гибридной войны. Кремль отрицает эти обвинения и называет закрытие границ, цитата, чрезмерным шагом. Финляндия обращает внимание на то, что люди добирались до границы на велосипедах. На российской стороне им выдавали велосипеды, чтобы они могли доехать до границы и попросить убежища. Можете ли вы объяснить, что происходит на границе и почему Финляндия сочла необходимым закрыть ее? В принципе, Россия пару недель назад начала направлять людей к границе. Именно по этой причине мы начали временно закрывать пограничные пункты, чтобы предотвратить это. Они намеренно используют и эксплуатируют этих людей, отправляя их к границе. Мы видели это раньше, и мы понимаем, чего следует ожидать, что нечто подобное может произойти в какойто момент. Мы также видим, как это происходит на других границах России, в Польше, в Литве. Это не сюрприз и не новая ситуация. Я бы скорее рассматривал это в более широком контексте попыток России дестабилизировать Запад и проверить его решимость. Они хотят нарушить традиционную ситуацию на нашей границе. Именно поэтому мы и закрываем ее. В ИлтаЛехти поступила информация от Ассоциации хокея с шайбой о том, что Финляндия отказалась участвовать в Кубке мира, если в него будет включена Россия. 21 ноября исполнительный директор Ассоциации игроков Национальной хоккейной лиги Мартин Уолш заявил, что российские игроки, выступающие в клубах НХЛ, вероятнее всего не сыграют в международном турнире национальных сборных, который лига планирует провести в феврале 2025 года. Действия в Финляндии похвально последовательны. Война на Украине продолжается, и Россия, как весьма вероятный виновник, преследует Финляндию посредством гибридных операций. Сейчас ни в коем случае не подходящее время посылать России сигнал о том, что в спорте тоже могут быть друзья. Ну и украинские жабы и гадюки начинают друг друга жрать и кусать. Только что с польскоукраинской границы пришли печальные новости для Петра Порошенко. Он же отправился в США для того, чтобы спасти Украину. Торжественно заявил об этом, записал видеоролик. Поддержал Зеленского в его узурпации власти. Пришел на границу, а его хвать. Говорит, ты куда, Петро? Война! Петя, в Америку тебя не пускаем, ты подпадаешь под мобилизацию, если хочешь помочь стране, помоги на войне. Петр Порошенко тут же написал у себя в социальных сетях, что Зеленский агрессор, и все, что он делает, это антиукраинский демарш. Имея в виду, что Петро Порошенко должен был встретиться в США с кемто таким, к тому, чтобы ему Петру пообещал военную помощь. В общем, посыпалось на Украине все абсолютно.