 полетов МиГ31. Они обеспечили прикрытие наземных частей от ударов с воздуха. Под Купенском нейтрализованы попытки противника выйти к переднему краю. Телемост соединил ЮжноСахалинский и ДНР. Пообщаться с близкими в режиме реального времени смогли военнослужащие, которые выполняют задачи СВО на южнодонецком направлении. Значительная часть бойцов недавние студенты. Они ушли в академический отпуск и вступили в ряды вооруженных сил. Многие уже отличились на поле боя. В рамках онлайнвстречи прошло их торжественное награждение. Скончался бывший гостекретарь США Генри Киссинджер. Ему было 100 лет. Политик умер у себя дома в Коннектику. Тем его называли гроссмейстером дипломатии и внешнеполитическим гуру. Лауреат Нобелевской премии мира за вклад в окончание войны во Вьетнаме. Именно ему удалось снизить градус напряженности между США и СССР. Генри Киссинджер выступал за диалог с Россией. Говорил, что баланс между Москвой и Вашингтоном укрепит стабильность в мире. Кроме того, политик заявлял, что Западу следует учитывать интересы нашей страны при обсуждении урегулирования на Украине. Джо Байден пошутил по поводу ядерного оружия. Посещая завод по производству ветрогенераторов, президент США увидел у одного из рабочих большой пульт, который, видимо, напомнил главе Белого дома, как выглядит кнопка запуска межконтинентальных ракет. Знаешь, у моего морского пехотинца есть код, позволяющий взорвать мир. У тебя же не ядерное оружие? Одно из самых длинных видео с амурским тигром запечатлела фотоловушка Национального парка земля Леопарда в Приморском крае. В полутора минутном ролике краснокнижный хищник удобно устраивается на склоне, после чего внимательно рассматривает свои владения и наблюдает за птицами. На особо охраняемой территории работает крупнейшая в стране сеть фотомониторинга диких животных. Всего установлено более 400 камер. И в их объективы тигры попадают чаще всего. Далее новости регионов. Не переключайтесь с жителями Москвы и области. Увидимся через несколько секунд. Сейчас новости столичного региона. В Москве и области снова идет снег. Местами сильный гидроэмецентр предупредил москвичей о желтом уровне погодной опасности изза ветра и метели. И на прямой связи со студией наш корреспондент Игорь Рославцев. Здравствуйте, Игорь. Как столица переживает очередной снегопад? И как город борется с его последствиями? Да, доброе утро, Вера. Погоду на улице хотелось бы назвать комфортной, ведь на столбике термометра всего 0 градусов тепла. Но на улице холодный ветер, слякоть и снегопад. Он начался еще прошлой ночью. Этот снегопад никак не связан с тем, что прошел в начале недели. Но именно благодаря таким обильным осадкам столицу теперь укрывает слой снега. Высота снежного покрова очень большая. Она превышает 20 см, она около 25 см, что бывает крайне редко. Один раз в 5070 лет. В конце ноября, в начале декабря высота снежного покрова в Москве должна быть 56 см. По словам синоптиков, ждать, что снег растает, уже не стоит. А вот гололед только усилится. Как на тротуарах, так и на проезжей части. В ЦОДД рекомендуют водителям сегодня отправиться на работу на общественном транспорте. Просим по возможности в течение дня для поездок по городу использовать МЦК, МЦД и метро. Будьте внимательны, соблюдайте скоростной режим и дистанцию, избегайте резких маневров. Со снегопадом всю ночь борются коммунальные службы столицы, очищают тротуары, остановки, дворы и конечно не забывают про автомобильные дороги Москвы. Проведем прометание прорезь части дорог тротуара с последующей обработкой противогололедными материалами. И ближе к утру также проведем прометание сплошное. По словам синоптиков, снегопад пойдет на убыль после полудня, а завершится и вовсе к вечеру, но после в столицу придет мороз. Первый день декабря в Москве на улице будет минус 4, минус 5. Вера. Спасибо, Игорь Ярославцев рассказал о погоде в столице и работе городских служб в условиях снегопада. Информация для автомобилистов. Улицы столицы сейчас почти свободны. Центр организации дорожного движения оценивает их загруженность в один балл. В ближайшее время интенсивность заторов может увеличиться в 23 раза. С сегодняшнего дня изза обновления инфраструктуры на участке Бескудникова Лобня поменяется расписание поездов первого центрального диаметра. Интервалы движения увеличат, часть составов отменят, изменения будут действовать по будням с 7 вечера до 6 утра в течение 8 дней. А с 1 декабря по такой же причине изменится расписание электричек на участках МоскваОтверь и МоскваКонакова. Несколько из них выведут из графика. В центре и на югозападе столицы изменится схема движения. Уже сегодня и до 7 декабря в связи с возведением объектов метро в районе пересечения Ленинского проспекта и его дублера с улицы Панферова перекроют одну полосу проезжей части. А с субботы по 20 декабря изза строительных работ на Отверской закроют полосу на участке Старопименовского переулка. Там также будет недоступна парковка. Во Всемирный день домашних животных Сергей Собянин рассказал, как город заботится о питомцах. В разных районах открывают новые комплексы для выгула собак. Работает круглосуточная ведслужба. На сайте мэра запущен сервис, где собрана информация о госклиниках, где можно сделать бесплатную прививку от бешенства. Также мэр отметил благотворительные проекты, которые занимаются помощью бездомным животным. На ВДНХ начинает работу почта Деда Мороза. Ящик установят в инфоцентре. Возле главного входа он будет открыт до 15 января. Все послания с обратным адресом получат ответ от волшебника из его московской усадьбы. Письма о социальной категории граждан будут рассмотрены особенно внимательно. Ежегодно Дед Мороз в Москве исполняет более 150 желаний, верящих в чудо людей. Все новости всегда доступны на медиаплатформе Смотрим в приложении или на сайте смотрим.ру. Хорошего дня! МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА И защищает печень. Лифт 52. Эксперт по очищению и восстановлению печени. Если вы уже потратили весь день на встречи, не тратьте лишнего. Заказывайте в самокате в подборке Выгодная полка. Доставка бесплатна. Самокат. Без лишних трат. Платите меньше. Зубная баста сплат. 139,90. Пятерочка выручает. Городекады Представить идеальный дом просто. А вот построить не всегда. Так что просто представьте. А все остальное от подбора участка до выбора подрядчика. Доверьте разделу Построй дом на Домклик. Он становится все лучше и лучше. До 14% годовых по вкладу Лучший процент в Сбере. Вклад с выгодной ставкой. Оформите буквально одной кнопкой в мобильном приложении. В Сбере с праймом выгоднее. Доброе утро. Доброе утро. На календаре 30 ноября, четверг. Здорово, что новый день. Вы встречаете вместе с нами в студии сегодня Владислав Завьялов, Вера Красова. И приятного аппетита всем, кто завтракает, чем бы вы не завтракали, кстати. Да, диетологи нашли идеальный суп. И это борщ. Неудивительно. В нем оптимально сочетаются белки и сложные углеводы, клетчатка. Кроме того, он не слишком калорийный. И у каждой хозяйки, конечно, это блюдо свое. Особенно по вкусу, цвету, аромату. Ну вот, кстати, что заметили. В северных регионах предпочитают более наваристые и жирные бульоны для основы. Но оно и понятно, ведь нужно больше энергии. А в теплых регионах хозяйки могут отдать предпочтение борщу на овощном бульоне, а мясо добавить уже в тарелку. Ну а преодолеть тягу к бесполезному сладкому помогут звуки кларнета и флейты. Эксперимент итальянских ученых доказал, музыка помогает снизить потребление сахара. В общем, песня не только строить, но и стройнить помогает. Как выясняется. Глядя на Раису и не подумая, что ещё недавно она весила на 30 килограммов больше. Девушка в прекрасной форме, добиться которой ей помогли правильные питания и физические нагрузки. А поддерживает вес москвичка с помощью одного лайфхака. Ест только из маленьких тарелок. На большую тарелку помещается много еды. И хочется её всё съесть. Соответственно, съедаешь много. А в маленькую тарелку помещается меньше еды. а мне дают это быстрее да какой то психологический