 Нераспространение. Человечество смогло выработать это. И в сфере искусственного интеллекта мы вполне можем выйти на приемлемые для всех, нужные для всех общие решения. Знаете, когда это станет возможным? Когда все почувствуют угрозу в бесконтрольном распространении, в бесконтрольной работе. Тогда сразу возникнет желание договариваться. Когда Путину предложили поставить задачу перед электронным помощником, он несколько секунд размышлял. С подсказками неинтересно. С подсказками фантасты. И в итоге за месяц до Нового года предложил... Придумай новогоднюю сказку. Жилибыли в далёкой стране два друга Дед Мороз и Снегурочка. Они жили вместе в избушке на краю леса и каждый год готовились к новогодним праздникам. Однажды, когда они уже почти закончили подготовку к Новому году, случилось несчастье загорелась их избушка. Дед Мороз и Снегурочка были в отчаянии. Но тут произошло чудо. Появился добрый волшебник и помог им потушить огонь. И вот кого президент в таком контексте назвал волшебником. Впрочем, также и про Путина могли сказать те, кто следил за заседанием правительства, где речь зашла о моратории на проверки бизнеса. Может нам на 2024 год продлить мораторию? Ну, кроме объектов высокого риска, там чрезвычайно высокого. Ланечка, ну мы об этом говорили, даже прокурор, я помню, предлагал больше срок. Думаю, что, конечно, да, Ланечка, и думаю, что нужно просто определить срок. Прокуратура всегда предлагает больше срок, а мы с вами должны определить, какой он является оптимальным. Ну давайте на 24й продлим. Принято. Огромный массив таких проверок уже сейчас тоже делает искусственный интеллект, но всетаки и в этой сфере, и во многих других пока без человека ну никак. Запустили помощника Женю в ЖКХ. В феврале, очень надеемся, будет уже и заявку принимать от жителя. И может вызвать ту или иную службу и сообщить об аварии. Женя в ЖКХ вызовет, а службато приедет? Все правильно у вас вопрос. Вот над этим и работаем. Искусственный интеллект трубу не отремонтирует и за воздушование не исправит. Поэтому мы понимаем эту ответственность. Да, это все вместе. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Укрепление всей национальной экономики. Новый транспорт. Да, беспилотный постепенно появляется, но прямо сейчас людям пока ещё нужны обычные автобусы и трамваи. Массовая поставка регионам. Пяти с половиной тысяч автобусов, электробусов и трамвая. Заводим! Заводим все, товарищи! Водители Чеч автотранса. так рвались проехаться на новых автобусах, что им несколько раз повторили. Оказалось, что Рамзану Кадырову тоже уже несколько раз коечто повторили старейшины. Что сделано в республике, сделано руками таланта трудолюбивого чеченского народа. Под вашим руководством и вашей командой действительно республика преобразилась. И сам Грозный совсем подругому. Помните, еще был момент, когда мы думали, не перенести ли вообще столицу республики в другое место, потому что было разрушено почти все до основания. Теперь эти мысли кажутся странными, потому что Грозный просто замечательный город. И сразу в нескольких других замечательных российских городах теперь стало лучше с общественным транспортом. Ведем поставку трамваев и реконструкцию трамвайной сети. Максимально пытаемся увязать и поставку общественного транспорта, и ремонт инфраструктуры. Делаю это с удовольствием. Разрешаю. Павел, что известно о планах президента на следующей неделе? Сейчас всё расскажем, ну а следующее воскресенье, как всегда, много нового интересного покажем. Только единое, сплочённое общество способно отвечать на самые серьёзные исторические вызовы. Президент на неделе обратится к участникам Всемирного русского народного собора. Это явно будут весьма важные заявления, учитывая, какие события переживает русский мир. Планы по развитию здравоохранения в стране у нас большие. В Путине на неделе откроют сразу несколько новых медицинских объектов. Также в президентском графике общение с молодыми учеными. По щелчку вот так вот не делается. Помимо этого на неделе президент пообщается с наблюдательным советом движения Департаменты.