 Спасибо. Ладно, попробую сегодня же взять билет на ближайший рейс. До свидания. Пока, спасибо. Да. Да. Екатерина. Фавориты. В предыдущих сериях... Сашенька, у тебя жар. Екатерина тяжело переживает смерть любимого фаворита. Моя вина не дала пожить витоль. Ты права такого не имеешь. Своё чувство выше страны ставить. Но находит в себе силы вернуться в делам государства. Таурический вопрос нынче самый важный. Вокруг неё коварство и обман. Мы можем готовить переворот. Вся просвещенная Европа всячески нас поддерживает и верит нам. А сердце императрицы тоскует по любви. Маленький мой черныш, радуюсь, когда ты рядом. Так будет быть с вами каждый день. Как так случилось, что новый фаворит императрицы выбран без участия светлейшего? Кто таков, я спрашиваю? Продолжение смотрим в понедельник в 21.30. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Желающие быть в курсе смотрят Вести недели Программа для продвинутых Вести недели с Дмитрием Кизелёвым Воскресенье в 20.00 Можно? Да Георгий уехал? Да Уговаривать бесполезно. Кирюш, скажи мне только одно, ты уверен, что поступаешь правильно? Не уверен. Ну почему? Почему, дорогой? Это ведь очень серьезный шаг. Мама, мне сейчас очень плохо. Мне сейчас капец как плохо. Мальчик мой. Все перемирится, все будет хорошо. Вот увидишь. Знаю, мама, знаю. Но сейчас мне нужна перезагрузка. Я понимаю. Надо отцу позвонить. Я сам позвоню. Да. Кто? Кирилл. Да. Мать, знай, а как же учеба? А ну, да. Хорошо, хорошо. Что случилось? Сын взял академию отпуск, уходит в армию. А почему? Несчастная любовь. Завтра. Будут результаты биопсии. Зачем ты мне напоминаешь об этом? За что? За что нам это все? Прости меня Прости Господи, да где же там? Антон Иванович А, Антон Иванович. Антон Иванович, к сожалению, наши опасения подтвердились. И что мне теперь куда к кому? Я рекомендую обратиться вот сюда. Сошлётесь на меня, только не затягивайте. Если судить по снимку и анализам... Я уже затянул. Ну, диагноз, терапию, ее интенсивность вы будете обсуждать с лечащим врачомонкологом. Я только прошу вас позвонить как можно быстрее, там очереди. И знаете, что, давайте я позвоню и попрошу, чтоб вас записали на прием как можно быстрее. Я смогу лечь в стационар не раньше, чем через две недели. Антон Что же вы себе такое запланировали, что для вас важнее вашего здоровья? Сын. Сына в армию провожаю. Что ж, давайте выпьем за нашего Кирилла, чтоб служба его внезапная прошла хорошо и достойно. За тебя. Да. Кирюшенька, за тебя. Давайте. Ой, Кирюш, Кирюш, а когда станет понятно, куда отправят? Не знаю. О, Господи. Это его девочка. Всем привет. Здравствуй. Здравствуй. Привет. Садись, пап. Спасибо. Ну? Антон, ты чтото осунулся. Приболел? Да, приболел. Грипп. Решил сына перед армией разразить. Миш, ладно. И тебя, Миш. Кирилл. Сынок! За тебя. За то, чтобы твоя служба была лёгкой. И будь здоров. Да, будь здоровым. Да. Здоровье это самое главное. Спасибо. Ульяна, ты знаешь? Ну, хватит. Прекрати. Да, я ей сказал. Она не придет. Ты когда мотор заберешь? Скоро. Кирилл! Может, я тебя в армию писать буду? Конечно, будет круто! Подойдите, а странная невеста! Куда вы с мамой собрались? Напомни... Они никуда не едут. Мама здесь нашла работу. Ну и правильно, где родился, там и пригодился! Так, давайтека мы выпьем за нашего защитника! Давайтека! ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Стереш, я могу вас завести после военкомата домой. Мы както и такси можем поймать? Да ничего, мне по дороге, бать. Спасибо. До свидания, Валерия Михайловна. До свидания, ребята. Пока, Лера.