 Местные СМИ, чтобы компенсировать нехватку, министр обороны страны пообещала предоставить частным компаниям экспортные лицензии. Боевые действия в секторе Газа после окончания перемирия станут интенсивнее и распространятся на всю территорию Анклава. Об этом заявил глава Минобороны Израиля Йоав Галанд. По его словам, Хамас использует временное затишье для перегруппировки и отдыха. Но как только бои возобновятся, Цахал нанесет удары с помощью ВВС и артиллерии, а затем начнёт продвижение пехоты. В понедельник истёк срок четырёхдневного перемирия, о котором Израиль и палестинское движение договорились на прошлой неделе. Однако несколько часов назад стало известно, что стороны условились продлить режим прекращения огня ещё на двое суток. Это время будет использовано для обмена пленными и заключёнными. Так, минувши ночью, группа из 11 израильских заложников прибыла в страну из сектора Газа. Израиль в ответ освободил четвертую группу палестинских заключенных. Сейчас идет согласование списков для дальнейших обменов. Политика санкций против России провалилась. Такой тезис министра иностранных дел Венгрии прозвучал в Брюсселе на встрече глав внешнеполитических ведомств стран Евросоюза. Один из основных вопросов для обсуждения согласование 12го пакета ограничений. По заявлению Петера Сиарта, в нем нет смысла. К тому же факт масштабного обхода Санкции говорит об их неэффективности. В Антарктиде пришел в движение самый большой и старый айсберг. Глыба весом в триллион тонн и площадью свыше 4000 квадратных километров откололась от шельфового ледника почти 30 лет назад. Но в море Уэддала гигант сел на мель. Теперь же под влиянием течения сильных ветров Исполин начал дрейфовать. Эксперты считают, что столь крупный объект может помешать судоходству. Далее новости регионов. Не переключайтесь. С жителями Москвы и области увидимся через несколько секунд. Сейчас новости столичного региона. В Москве снова пошёл сильный снег. Местами довольно сильный. К его уборке помимо коммунальщиков дополнительно привлечены свыше 10 тысяч сотрудников МОЗ Водоканала, МОЗ Газа и других служб. Артём Кузнецов о том, какие сюрпризы подготовила нам погода. Погода и сегодня не особо радует москвичей. Сильный ветер, местами даже снегопад. Это, конечно, не сравнится с чёрной метелью, что обрушилась на город вчера. Изза непогоды в городе на дорогах множество аварий. Накануне десятки задержанных рейсов. Но и сегодня улететь из столицы вовремя вряд ли получится. В Шереметьево и в Домодедово уже задерживают вылеты на несколько часов. Как долго продержится эта непогода в городе, нам рассказали специалисты гидромедцентра. Давайте послушаем. Во вторник и ночью, и днём температура примерно одинаковая. От минус 4 до минус 9 градусов. Нормальная, нормальная ноябрьская погода. А вот уже следующую ночь, в ночь на следу, существенное похолодание, температура поменится на 1012 градусов. Пешеходам сегодня нужно быть предельно внимательными и смотреть под ноги. Вчера еще днем был плюс, а ночью столбики термометров показывали уже минус. Сейчас на улице около минус 5 градусов, и все, что растаяло, замерзло. Трудно будет и автомобилистам машины буксируют. Так что лучше всетаки сегодня воспользоваться общественным транспортом. Как заявил мэр Москвы Сергей Собянин, чтобы быстрее ликвидировать последствия непогоды, дополнительно было привлечено 12 тысяч человек из других коммунальных служб. На пределе работают и снегоплавные пункты, техника в круглосуточном режиме очищает дороги и обрабатывает их реагентами. Артём Кузнецов, Борис Сальников, Антон Соловьев, Имриан Пипанян. Вести. По данным Центра организации дорожного движения, уже сейчас загруженность столичных улиц оценивается в 4 балла. В ближайшие часы проехать по Москве будет ещё сложнее. Интенсивность заторов возрастёт до 6 баллов. Вечером возможны локальные затруднения в центре, на третьем транспортном кольце и МКАДе. И заторы сейчас не только на основных магистралях Москвы, но и на Горьковском направлении МЖД. Изза снегопада возникли перебои в движении поездов. На платформах скопились вот такие очереди. На 40м километре МКАД фура врезалась в отбойник и перегородила почти всю проезжую часть. Водитель большегруза не справился с управлением на скользкой дороге и машину занесло. Движение в районе аварии было затруднено и осуществлялось по одной полосе из пяти. Еще одна авария произошла во втором Нагатинском проезде. Там лоб в лоб столкнулись легковой автомобиль и рейсовый автобус. Пострадали два человека. Сергей Собянин рассказал о благоустройстве Южного округа. Большая работа проведена в районе Шипиловской улицы. Там создали единую прогулочную зону от Маршала Захарова до Каширского шоссе. Обустроили зоны отдыха, спортивные и детские площадки. Преобразили парки, обновили газоны и освещение. Также мэр отметил, продолжается реконструкция набережных Москвыреки. Москву украшают новогодними конструкциями. На Павелецкой площади установили высокую ёлку с яркими снежинками, которая раскинула световой шатёр. В парке Горького сказочный лес. Белоснежные ели, оформленные разноцветными шарами и золотые арки. А в Ростокине семья медведей вновь радует горожан, создавая праздничное настроение. Каток на ВДНХ запускает оздоровительные зарядки. Гимнастику будут проводить каждый вторник и четверг в течение часа начала в 11.30. Посетители ледовой площадки сделают комплекс упражнений с инструкторами. В Одинцове местный житель приютил двухметрового питона. Молодой человек нашел змею в подъезде дома и теперь она поселилась в его квартире. Поиски хозяев пока результата не дали. Одни соседи обеспокоены присутствием змеи, другие считают, что возвращать ее не надо. Все новости всегда доступны на медиаплатформе Смотрим в приложении или на сайте смотрим.ру. До встречи. Представить идеальный дом просто. А вот построить не всегда. Так что просто представьте. А все остальное от подбора участка до выбора подрядчика доверьте разделу Построй дом на дом Клик. На всех устройствах сразу летаешь? На всех. На всех! всех устройствах. Продолжение следует. Доброе утро! Продолжение следует... Личность шерсти, наверное, немала. Только на Ставрополье в Астраханской области производят десятки тысяч тонн шерсти. А по всей стране объёмы ещё выше. Как изготавливают этот ценный материал, знает Александр Бледников. Здесь в составе стопроцентная шерсть. И это удивительно, что он настолько мягкий. Зимние доспехи хоть и мягкие, но зато надёжные. Так что морозных стрел Анастасия не боится. Её защищает шерсть. В гардеробе у девушки много вещей из этого материала. Говорит, и согревает, и смотрится стильно. Люблю свитера из разного типа шерсти, но предпочитаю шерсть помягче, чтобы там было добавление кашемира желательно, либо чтобы это было какоенибудь мягкое.