 Министерство промышленности, ведём работу, создали такую дорожную карту, поэтому я думаю, что, в общем, справимся с этой задачей. Отлично. Я вижу, что Вы погрузились туда. Я знаю о Ваших перемещениях по заводам, это очень хорошо. Ну а как сама команда ВТБто реагирует на то, что появился такой колоссальный актив? Уже команды выезжают на предприятия. Поэтому прорабатываем и финансовый план оздоровления, и план перспективных инвестиций тоже. Как отметил Костин, сейчас у ОСК большое количество заказов на все типы судов. Пассажирские, сухогрузы, танкеры, раболовецкие траулеры и краболовы. И чтобы удовлетворить этот спрос, необходима серьезная модернизация всей отрасли, в том числе строительство новых предприятий и верфей. Что же касается итогов работы самого ВТБ, банк сумел не просто выдержать противодействие санкции, но и показывает рекордные показатели. Компенсировали это, восстанавливаем капитальную базу и выходим на рекордную прибыль гдето в 420 миллиардов рублей. Вот видите наши недоброжелатели, видимо, не рассчитывали на то, что банковский сектор России будет проходить таким образом все сложности, которые создаются извне. Не учли, казалось бы, элементарную вещь, что банк это не просто кубышка, где деньги лежат, Это часть экономики. И банковская сфера отражает состояние экономики в целом. Безусловно, конечно. Банковский сектор готовился к разному развитию ситуации. Но экономика оказалась устойчивой. Поэтому мы видим экономический рост. Не банку санировать, банку санировать, это и больше конечно. Вы не знаете, всетаки еще раз показалось, что нас не далось изолировать. Поэтому расчеты в национальных валютах идут с дружескими странами очень активно, невзирая на всякие вторичные санкции и прочее. Пытаясь сохранить свое доминирование, США и их союзники развязывают новые конфликты, в том числе и у наших границ. Но Россия не станет закрывать двери для трезво мыслящих игроков. Об этом рассказал Сергей Лавров, выступая на международном форуме Примаковские чтения. Министр подчеркнул, Вашингтон разрушил весь комплекс контроля над вооружениями и нынешняя обстановка по своей небезопасности сравнима с периодом холодной войны. Москва не будет мириться со стремлением Запада жить за счет других и 10 раз подумает, если Европа предложит восстановить отношения. Глава МИДа отметил, что ЕС еще стремительнее начнет терять свой экономический вес, А большинство антироссийских санкций после окончания украинского конфликта, судя по всему, останутся. Как быстро они изза всех вот этих деликатных речей и уверений в том, что там от Атлантики до Тихого океана у нас все одно и безопасность и экономика и вообще пространство у нас одно. Как быстро все это слетело. Как быстро вот эти вот инстинкты объединения Европы против России снова всплыли. Как Наполеон объединял Европу против России. Как Гитлер объединял Европу против России. Российский ПВО сбили над Азовским морем две зенитные ракеты С200, переоборудованные для поражения наземных целей. Также, как сообщают Минобороны, в Запорожье украинские войска пытались адековать наши позиции у Вербового, но отступили с потерями. После контратаки российские военнослужащие сумели занять несколько укреплений. На Донецком направлении бои идут у Андреевки, южнее Артемовской, вдоль железной дороги. В сети появились кадры, на которых наши десантники захватывают опорный пункт ВСУ. По итогам боя четверо боевиков были взяты в плен. А это видео снято под Клещеевкой. Наши бойцы под огнем противника вытаскивают раненых украинских солдат, которых свои же бросили погибать на поле боя. Это съемки с фронта СватоваКременная, с камеры российского дрона. Оператор украинский Т64 точным попаданием сбил прямо в открытый люк. Из Луганской республики репортаж нашего военкора Алексея Баранова. Эти окопы здесь, на передовой в Серебрянском лесничестве, появились совсем недавно. Дело в том, что линия боевого соприкосновения динамична. Как говорят военные, ее удалось продавить на несколько сот метров.