 Не все. Я не хочу так как все... понятно? Не хочу. Ну что, ну что, ну что, ну что... Дима, ну прости... Прости меня, пожалуйста. Я подонок, но я тебя так люблю, так люблю. Знаешь как я жалею? Такого больше не повторится никогда. Честное слово, я обещаю, клянусь! Честно. Прости меня, пожалуйста. Прости меня, пожалуйста. Делай что хочешь, я ухожу. Готова? К Димке Смирнову, да? Не пущу. Слышишь, не пущу. Прости меня, пожалуйста. Дим, только не оставляй, а... Слышишь, я не смогу без тебя, Нина. Только не оставляй меня, хорошо? Только не оставляй. Маша, прости меня. Долгожданные тайны следствия. Из всех окружающих тебя мужчин Луганский самый близкий тебе человек. У Марьи Сергеевны давно другая жизнь, но ты в нее не вписался. Спасибо. Да, Аида, я не могу разговаривать. Дима, зря времени терял. У него ктото есть? Тайны следствия снова с нами. Завтра в 21.20. Вместе против геморроя. Для пенсионеров в Сбербанке бесплатные сберкарты, выгодная ставка по вкладу, кэшбэк бонусами в аптеках, скидка по кредиту. Переведите пенсию в Сбербанк. Онлайн или в отделении. Максилак. Девять видов полезных бактерий помогают поддерживать баланс микрофлоры с первого дня приема антибиотиков. Максилак. Максимум для микрофлоры, заботы о себе и о семье. Успей, успей, успей, успей. ПОЮТ Все эти минуты твои Будут прочитать мне короче Только в ног до их Будет все, как ты захочешь Будет все, как ты захочешь Оформите бесплатную кредитную Сберкарту 120 дней без процентов. Лучшую в стране. Кагоцелл уже с первых суток приема начинает снижать выраженность симптомов гриппа и ОРВИ. Независимо от типа вируса. Поэтому Кагоцелл высшая противовирусная мера. Приложение Звук это когда музыка попадает в самое сердце. А идеальное хайфай качество заставляет усомниться в реальности. Олег? Платил. А что, так можно было? Можно. Ещё и кэшбэк в супермаркетах можно. 10% Если скачать приложение СБП. Не, ну вот это я понимаю. Подарок, да? Оставьте кашель в прошлом. Эльмут Сен это муколитик последнего поколения, объединяющий все важные свойства. Эльмут Сен инновация от кашля в 21 веке. Мне кажется, что все в моей семье настоящие волшебники. Моя мама гипнотизер. Один взгляд, и ей все продают в магазине. А папа умеет заговаривать телевизор. Салют. Включи мультики. Да вообще все в доме. Салют. Выключи свет. А дедушка почти научился видеть людей на любом расстоянии. Я тебя вижу хорошо. Оставшей сестре сделали маникюр просто за спасибо. А у бабули скажет самобранка Откуда у неё это всё? Когда я вырасту, я тоже стану волшебницей Я уже получила главное заклинание СБЕР Четыре цилиндра в ряд турбонадува 215 лошадиных сил Запас хода Тысячи километров Повышенная проходимость. Преодолеваемый подъем. 60 градусов. Вмещает компанию тройдевяти человек. И здесь все свои. Присоединяйся к своим. КОНЕЦ Помещаемся? Размещаем в нашей программе только самое интересное. Остальные показали эти события. Вновь запустили старую шарманку. Но у нас всегда... У тебя объеденно умный вид. ...неожиданные детали президентских событий. Он сейчас будет платить. А также... Все хотят задать свои вопросы Путину. Когда уже президент перестанет заниматься мелкими и частыми вопросами. А мы расскажем про самые эффективные способы. Если они касаются судеб конкретных людей, то я не считаю их мелкими. Мы, видимо, покажем вам больше остальных с присущим ему обычным блеском. Москва, Кремль, Путин. Смотрим сегодня в 22.00. Ну всё, всё, всё. Мама. Илья, ты что делаешь? Да она достала уже, орать. Ты с ума сошёл, что ли? Где ты ходишь? Да я в магазине была. Я же тебе говорила. В магазине. Она плачет. Я же в магазине была. Я тебе говорила. В магазине. Ребёнок плачет. Она в магазине шляет. Ты же рядом был. Ты, мать! Синяя, я уже устала от твоих упрёков. Ну, и катись давай. Что ж меня напугалато? Вот так вот. Мама! Мама, что случилось? Да отец мой Господи! Вставайте, вставайте, мамочка, вставайте. Тихотихотихо А где он сейчас? Да ушёл кудато, не знаю куда Дина, детка, я очень тебя прошу. Не говори никому, что это он. Давай скажем, что это я сама упала. Алло, скорая? Чего ты глазки открыла? Тихо, тихо, тихо. Тихо, тихо, тихо... Дина! Дима! Привет! А ты что здесь делаешь? Гуляю... А помнишь, когда в институте на футболке ездили? У костра сидели и каждые две минуты... Ктото подходил и посмотрел, что мы там делаем. А когда ты поцеловал меня изза кустов, раздался смех! Да. Чтото вспомнил. А я все время вспоминаю. Институт, тебя. Знаешь, я давно хотела сказать тебе. Я понимаю, что сейчас это уже не имеет никакого значения, но в ту ночь я правда с кемто целовалась. День, прости, я тебя не послушал тогда. Ревновал, самолюбие меня заело. Я всё могло бы быть подругому. Значит, не судьба. Подожди, ещё один вопрос. Ты счастлива? Я понимаю, что я не подарок. Но у нас семья, у нас ребенок. Сейчас еще с мамой эти проблемы у него. Понимаешь, я нуждаюсь. У тебя есть какаянибудь легкость?