 Кабитан называет свою или выбирают одну из ваших. Сергей? Вот такая версия была. Она довела меня до дома. До дома. Яна? До потери сознания. До потери сознания. Дарья? Может быть, до кипения. До кипения. Артём? А, пускай это странная какаято версия, да? Ну, для меня странная. Странная. До свадьбы? Ну, нет. Ну, нет. Говорили. Портмонастырь. Хорошо, пускай она довела меня до отчаяния. До отчаяния. Антон? Антон, задача непростая. простая. Мексик варианты нравятся. Ну, надо сделать выбор. Предлагайте, советуйте. При всем этом не нужно забывать, что сто человек отвечали, и этот ответ дали меньше шестнадцати человек, но больше восемь. До дома. Смотрите, все плохое идет вначале, до белого коленя, до слез, до ручки. Дома, давайте, давайте дом проверим. Вообще все плохое. До дома, до квартиры. Все я выбрал как капитан. Вы выбрали как капитана? До дома. Вам не кажется эта версия странной? Так и вы сказали, что она странная. Так странно, но... Есть такое дело. Открываем четвёртую строчку. Ууу! Молодец! До дома. Ну реально странно. В этом ряду ответов вдруг версия она довела меня до дома. Остаётся вопрос, а кто я? Маленький мальчик Меня нужно довезти до дома Ну хорошо, итак Как можно закончить фразу Она меня довела до Был вопрос До белого коленя 22 Слез 17, ручки 16 Дома 11, нервного срыва 8 До развода 5 И еще там были всякие До экстаза, до нищеты, до крайности И тогда Лее Это была двойная игра Вы смотрите 100 к 1. На канале Россия1. 100 к 1. Весёлая викторина. У нас тройная игра. Сегодня две театральные команды. Театр Унарских ворот Петербург. И театр Мост Москва. Третий номер команд я приглашаю к столу Третий Третий Так Леонид, Дарья Вы театральные актеры, да? Потом, может быть, и в кино будете сниматься? Хотелось бы, да У нас вопрос на эту тему. Будете сниматься в кино, станете звездами? Это вопрос? Это вопрос. Но это не конкурсный вопрос. Не конкурсный вопрос. Ещё один не конкурсный вопрос. А что случается с людьми, которые становятся звездами? Не конкурсный вопрос. Это не конкурсный Что с ними случается? Еще раз Вы уже так сосредоточились на кнопках Вы станете звездами Что с вами произойдет? Может произойти Мы будем сиять Звездная болезнь Об этом вопрос Тот, который конкурсный Это я возготовлю А теперь на самом деле вопрос Это будет делать Мой дублер Сказала кинозвезда О каком действии речь? Леонид первый. Трюки. Или голым. Сниматься голым. Сниматься в постельных сценах. Сниматься в постельных сценах. Одна казалась кинозвезда. Проверяем. Даша, у вас есть шанс опередить ваших соперников. Угадать, что на первой строчке. Трюки опасные, наверное. Трюки опасные делают. Проверяем трюки. Возвращаемся Возвращаемся Думайте 32 человека Обнажаться 28 человек Следующая после вас Яна Яфан Что еще отказалась делать Капризная Кинозвезда И сказала что это будет сделать Дублер Допустим вводить авто Допустим, водить авто. Проверим? Играть на инструменте. Давайте проверим. Хорошо, проверяем. Отказалось, отказался водить авто. Проверяем. Я тут гавилон. Ну, есть такая версия, шестая строчка. Пять человек. Да, Сергей. Чтото невкусно заставляют в кадре, когда есть. Чтото невкусное есть. В кино разные бывают сцены. Ну, понимаю, понимаю. Нет, умирать. Заставляет есть чтото несъедобное. Да, не совсем что обычно употребляешь. Хорошо, он отказался чтото есть. Нет, такого ответа. Антон. Может быть, умирать? Есть суеверные артисты, которые не хотят умирать. Может, лежать в гробу. Помирать нам рановато. Есть такое, да. Это суеверие. играть труп. Играть труп. Понятно. У нас в шоубизнесе говорят играть убитого немца в фильме Освобождение. Ну хорошо, проверяем. Играть труп или чтото в этом роде. Нет такого. Нет, чтото нет. Чтото попроще там. Чтото попроще. Танцевать. Танцевать. Не умею танцевать. Не умею, я не вянный. Это моя проблема просто как раз. Это ваши проблемы. У нас с вами одинаковые проблемы. Да, да. Я тоже не танцую. Так, ну хорошо. Он сказал о себе, я плохой танцор. Да, танцевать отказался. Танцевать отказался. Проверяем. Есть такое на пятой строчке. А что еще, что еще? Мы пока идем к бланкам. Итак, на вопрос, что отказалась делать кинозвезда. 32. Трюки. 28. Обнажаться. И внизу танцевать. 6 человек. Ехать за рулем. 5 человек. А если может играть с неприятными артистами? Сцена какаято. Ну так тоже может быть, конечно. С Брэдом Питтом не буду. Это обычные люди отмечают. Играть на инструменты на какомто там не умеют. Ну на какомто, на каком не умею петь. Петь, петь, петь. Петь, музыцировать. Ну то есть чтото связанное с музыкой. Танцевать это отдельно. А тут чтото с музыкой связанное. Музыка, музыкальная. Играть на инструментах или петь. Это чтото вот общее. Хорошо. Музыцировать, петь, играть чтото. Нет, к сожалению, такого варианта. Не верю. Последний шанс выровнять счет. Андрей, ваша версия. Учить текст. Учить текст отказался. Это случается с артистами. После этого они больше не снимаются нигде и никогда. Ксения? Курить. Отказался. Здоровый образ жизни. Ну да. Леонид? Пить. Пить. Артист? Принимайте. У нас непьющий театр. Отказался. Наталья. А можете, пожалуйста, повторить? С удовольствием. Это будет делать мой дублер, сказала кинозвезда. О каком действии идет речь? Я не знаю, что ты Мерзнуть на холоде, нырять под водой. Плавать. Ну, да Давайте нырять в холодную воду Евгений Или просто плыть под воду Выбирайте Смотрите, я хочу выбрать ответ своей жены Как я обычно это делаю Мы это поняли практически в самом начале программы Но я бы уточнил Что какимто образом Может быть мёрзнуть Сниматься в некомфортных условиях А вам когда супруга чтото говорит Вы уточняете? после этого нет я всегда но тут и решил сам подумал возможно что это и правильно не знаю плавать это непонятно это трюк а вот мерзнуть и както сниматься в не удобной для себя обстановке это вот дублёра просьба вода может быть холодная Давай плавать. Плавать. В холодной воде. Да просто плавать. Ладно, плавать. Плавать. Плавать в холодной воде. Хорошо, проверяем. Плавать в холодной воде. Как говорится, на последней минуте, на последней минуте счет практически равный. по меркам нашей программы 252 243 в пользу театра унарских ворот петербург мы открываем четвертую строчку там тоже достаточно все просто и такой ответ у вас был это был