 По голове сторонного расчета. Но правда я боюсь, может быть уже к этому моменту вине бригады. А что побольше будет? Почему Марпех? Как так получилось? Детство мечта. В средней Америке родился. И вот с родителями на Черноморье поехали. 1986 год. Первый показ фильма Одиночное плавание. Там уже полно тень. наша форма всем к лицу. Главное не форма, а содержание. Над содержанием начали работать. Мечта была поступить в училище, где готовят морскую пехоту. И состоялась. Нашел такое училище? Да. Закончил начало ленинградское, а потом в последствии СанктПетербургское. Звод морской пехоты. Я офицер морской пехоты. Морпеста убеждение? Всю жизнь, 30 лет с курсанта до командира бригады. А чем морпест отличается от десантника, от спецназовца? Специфика только в нашей морской подготовке, морской десантной подготовке. Задачи на пряморкских направлениях. А по духу, по верности, по двум братствам, они все соответствуют. Уже были на передовой, мы просто решили отработать командную работу. Когда оттуда вернулись? Да вот, буквально недавно, может, дней 7 назад, до недели. То есть пару дней отоспаться и на полигон? Нет, потренироваться. Войти и отработать командный дух, отработать командную работу. И продолжить дальше. Поэтому все парни... Все калининградские? Нет, есть питерские, есть савропольские, есть ростовские. Я из СанктПетербурга. Так что питерские должны держать жестко? Да, но перестаньте. Мы здесь все как один. Поэтому все готовы в бой. Докна высоте. Какое звание услала? Я сержант, старшина первой стати. То есть у тебя еще морские звания? Да. Совершенно верно. Поэтому тренируемся. Контрактник? Сколько уже календарей? Я подписал контракт 23 августа. Со всеми 3 месяца. А до этого? До этого я служил в спутнике. В северном флоте. Но там служил срочкой. То есть получается, срочкой потом мобилизовали? Совершенно верно. Не, не мобилизовали, я пошел сам добровольно. Молодец. Я пошел добровольно, у меня папина родня здесь живет. Ну не здесь, а в Хмельницкой области. Эти сволочи вырезали всю семью, поэтому это была отправная точка, что я поеду защищать свою родину. А когда погибли? Ну вот буквально месяца 34 назад. Кошмар. Прошло сообщение. Но что делать? А почему? Война неизвестна, но они русских там не любят и так далее. Просто саму детство я с полутора лет до одиннадцати провел под Одессой. И нас там даже детей не очень жаловали. Просто постоянно дрались, обиды детские. Ну сами все понимаете, как это бывает. Поэтому здесь, в принципе, сталкер. Здесь ничего сверхъестественного нет. Это жизнь, это люди. Ну, то есть у тебя здесь личное дело? Да, у меня здесь личное дело. Чечня. Какая война по счету? Вторая. Первая была Сирия. А Чечня? Нет, Чечню не застал. А города? Награжден за заслуги перед отечеством с мечами второй степени. Орден мужества и Александра Невского. Серьезно? Два ордена за СМО. А так с первого дня же зашли, да? Ну, чуть попозже, чем... Ранение, контузия? Нет. Бог не узнал? Обошлось. Стараемся обмануть. Ребят, вы доволен? Выше всяких Махвалов. Подготовка и дух здесь уже зависит от нас, как обмануть, как управлять. Есть и управление, и побеждание. Сильно изменилась тактика ведения в бой как таковой, с первого дня, как вошло сейчас? Ну, более статично стало, более самостоятельные люди. Командир взвода на отдельном направлении отвечает за все. Выросли целые поколения будущих командиров, хотя между мной и комбатами по возрасту достаточно большой срок. Вот уже двое ушли в академию, а двое их поменяли здесь. Уж вырастите молодежь. ну проводим тренировку те кто снова пополнению приходит здесь на тихо обучить ну да обучит сколько по времени надо ребят готовить облачных то здесь они на полигоне сколькото но обычных что не привозят а приводит то есть на пополнение приходит и народ видим как на слабее 10 дней достаточно, день и ночь мы работаем. Через неделю они уже не слева, а справа и снизу идут. А в каком звании сам? Майор. Майор начальник физподготовки. Да. То есть, ты зверь, прям толкуешь всех строить. Стараемся, стараемся. А какие нормативы, что надо? Сейчас вышли новые наставления по физподготовке для разных категорий, у нас морская пехота до 2 упражнений общих физических и 2 упражнений специально то есть на выбор допустим физические носили ли подтягивания подъем переворотом подъем силы отжимания на брусьях много упражнений выбор но грубо говоря что допустим полны и узенькие нажимание есть жемони до для старших и возрастных групп есть качество кутом надо 600 растут балла сколько 60 раз ступала максимальное количество Мы не один господь, онито, ну, у нас, кстати, по себе все здоровенькие и выносливые. То есть там меньше проблем. Слушай, а специальные упражнениято какие? У нас появились, допустим, там... То, что в морпехе сдают? У нас сдают 60 метров, ну, на быстроту 60 метров с оружием. То есть у него есть положение лёжа по команде, ну, по команде вперёд, он встаёт, берёт ящик 30 килограмм и бежит 60 метров. Это спринт. СПРИНТ! Но это не с водой. А с водой чтото связано у ребят маркетингов? У нас есть плавание, 500 метров. Плавание 500 метров. Так же плавание сооруженное. Ничего себе. Что, командир группы, звони. Это старший гвардиист и старший лейтенант. Как пацаны? Нормально, настрой боевой, как положено мортепам. Научил? Учу. Они уже у тебя работали? Это я с ними собирался работать, не до этого работаю. Я на другом наполье не работал, в стадии по корпусам. То есть, есть возможность обменяться опытом? Есть, конечно, да. Это называется накат. Сейчас отработывают гранатометчик, потом пулеметчик, например, как сейчас вы слышите. чтобы, скажем, враг голову не поднял. И потом я запускаю три группы одновременно. Ты в один пулемёт, в два? Нет, у меня два пулемёта. Два пулемёта, два гарантомётчика. Вот два опорника первоначально. Вот 12, видите? Два опорника. Сейчас отсюда начнётся движение. Я сниму, побегу, давно согреюсь. Как хотите, только аккуратнее. Вперёд, вперёд, вперёд! Чёрт! Расселивайтесь на фахнули , вы в пуховке