 И с нашим ощущением того, почему нарастает вот эта напряжённость, почему нарастает эта неопределённость и кто в этом виноват. И мне кажется, здесь очень важный очередной пример того, насколько мы можем иметь разные точки зрения с Китаем, но какое огромное поле для наших общих взглядов и подходов. Вот вы говорили про американцев и договариваться. Вот как с Байденом договариваться, если даже врачи не понимают, что он понимает, а что не понимает? Я следил за здоровьем трех президентов. Быть верховным главнокомандующим и руководителем государства это изнуряющая работа. Но умственно и физически этот человек не может ее выполнять. Он доказывает это каждый день. Будет хуже. Просто невероятно, как он деградировал. Его физические и когнитивные способности больше не подходят для его должности. Ктото в его ближнем круге должен сказать ему об этом. А как ему можно сказать об этом, если на утро он забудет, что ему об этом сказали? Польза склероза в том, что забывается оборат. Совершенно верно. Поэтому как ему сказать? Кто здесь? Китайцы четко все нашли. Я сначала всетаки справедливости для представления вот этой статьи . Это всетаки понятно, что это газета хоть и англоязычная, но считается такой неофициальной официальной газетой Компартии Китая. Слушайте, ну китайские товарищи, я очень надеюсь, что прямо сейчас уже поняли, что с любой администрацией Соединенных Штатов договориться не удастся. Представление у них было совершенно другое, так сказать, с 2016 и аж по 2022 год. Это точно совершенно. Ну слушайте, в 2017 году, в январе, после избрания Трампа, Си Цзиньпин приезжает на довоз, его просто овациями встречает вся западная публика, потому что вот он новый царь глобализации, так и было написано. Клаус Шваб об этом писал. То есть они как бы собирались дружить с глобальным Западом. Более того, вот они говорят, что сначала мы с Байденом думали, что можно договориться, а сейчас типа нельзя. Раньше он обидел меня, но все прекрасно понимали, что это за шахермахер был со сбрасыванием Трампа. Уж китайскието товарищи точно понимали, потому что они думали, что с Байденом удастся договориться. Особенно учитывая, конечно, бизнес, связи, семейства. Я надеюсь, что сейчас они поняли, что это настолько системно несовместимо, что больше возвращаться к этому вопросу они не будут. Позволю себе сформулировать гипотезу. Я не знаю, но гипотеза. Для чего могут быть вот эти вот переброски сил специальных операций и куда? Куда точно не знаю. И частичная мобилизация резервистов. То же самое было перед уходом из Афганистана. Вот ровно один в один. Эти два приказа. Вот откуда они теперь уйдут, вот этот вопрос совершенно непонятен. Это вопрос Зеленскому, товарищу Натаньяху. Пусть они думают, откуда кто будет уходить. Потому что на самом деле действительно вот такого рода операция была проведена ровно перед уходом из Афганистана. Кстати, это спасло, несмотря на террор, который был в аэропорту, несмотря на некоторые сложности и вот этот хаос, который в онлайне был, всетаки военную операцию американскую спасло. Надо сказать, что военная операция американская была проведена очень быстро, то есть буквально за несколько дней они вывезли все войска оттуда. Да, они оставили позади много людей, которых им как бы служили, но при этом задачу, как бы приказ они выполнили. От чего очень во многом это будет зависеть? От того, как Конгресс решит с бюджетом. Новый спикер Нижней палаты, товарищ Джонсон, он что сказал? Он сказал, я вам спас Рождество. В том смысле, что есть временный бюджет. Без, соответственно, помощи Украины, Тайваню, Израилю и вообще всем, включая усиление южной границы. А также помощи в построении новых подводных лодок. Но решать будем после Нового года. Сейчас Сенат, конечно, там подергается, но вряд ли чтонибудь он сделает без Палаты представителей. Но Рождество уйдут. А вот что они решат в спешке после Рождества? какой из вариантов биля экстренного финансирования друзей Америки будет принят, вот это очень большой вопрос. И вот это довольно любопытная вещь, потому что, наверное, еще лет 57 мы вряд ли могли бы находиться в ситуации, когда в действительности Соединенные Штаты могли бы выбирать, ну или не выбирать, а мучиться даже, кому бы помогать. Ну, какоето такое. Вот откуда эта байденовская Мы же Америка, бога ради! , ! Да он воспитывался, у него молодость политическая, зрелость политическая, что он соображал? Да даже нормальная человеческая старость проходила во время, когда Америка, , могла вести два конфликта. Это вообще, да ладно, ерунда какая. Все дают в долг, включая Россию. Ну, уж там не говоря о Китае. Ну, сейчас нет. Ну вот это, кстати, довольно удивительная история о том, как американская экономика, которая процветала с 1945 года и до, ну наверное нашего времени как она сейчас превратилась в некую в некую проблему об этом все говорят с какого года я даже подписывал подсчитывают с какого года американцы начали чувствовать что они точно будут жить хуже родителей в какой момент число людей которые говорили что я буду жить лучше моих родителей действительно жил и процент тех людей которые же был в этом не уверен и вот так