 и быстро украинцы победят а теперь рассказать мне но это же украинцев посылал не если были американцы конечно не послал еще бы американцев жалко украинцев нет вот действительно этот подход страшный и коварный которые они там используют ну и в этой связи до возникает безумная безумная без угла и которая постоянно постит заметьте не слова от офиса президента там прозвучало какоето Это такое нейтральное заявление. Но офис как бы отмежевался так, сидит и наблюдает. Хотя все понимают, что она озвучивает мнение, которое ей спускают сверху. Все это прекрасно понимают. Она всетаки представляет слугу народа. Причем, я смотрю, она уже открыто призывает заложенного, выйди, да, вот ответь мне здесь, ответь. не через иконами, с ним гдето еще, а вот напрямую, то есть втягивая его на какойто резкий ответ, за который его могли бы уже снять. Это ж понятно. А Залужного можно было снять за одну статью? Залужного вообще можно было снять за массу убитых украинцев. Нет, за это нельзя снять, потому что Кулебов это приветствует. А вот за статью можно снять. В Америке было, когда сняли командующего за статью. Он в музыкальном, да, там, какомто журнале дал. Ну да, Роллинг Стоунс взял журнал интервью. Зато фильм потом хороший сняли на основании. При этом, конечно, то, что сейчас вот эта дракасвара идет, тоже показательно. И вот когда Гордон выходит и говорит, так это все Путин, Путин вбрасывает. Я смотрю, ничего себе у Путина агенты там, да? Все наши агенты. Зам. председателя комитета Верховной Рады, глава фракции, слуга народа, масса всевозможных говорящих голов, как и стоит. Давайте его покажем, потому что это надо видеть. параллельно он запускает единственное что в мире который может играть роль полового органа без грима все эти раздраи в украинском обществе которые сегодня совершенно ни к чему все эти фарионы шмарионы это все запускает он для того чтобы украинцы внутри страны начинали драться друг с другом ему очень важно чтобы украинцы дрались не с русскими а друг с другом и поэтому все эти информационные диверсии запускает именно Путин для расшатывания украинского общества и переоценки ценностей. То есть сегодня вся страна нацелена на военный успех над Россией, а так мы будем раскалывать общество, и люди будут воевать друг с другом. Вы видели, Голованов как напрягся, чтобы не заржать на этом моменте. Аж дёргнулся, бедолага. То есть всё это путинские агенты, вы понимаете, вот все эти высокопоставленные деятели. Так а что ж их не арестовали до сих пор, если вы знаете, что они так говорят? Так Путин, оказывается, и отравил жену Буданного, сейчас мы смотрим. Лично? Ну, видимо, какието агенты российские там, но мне интересно, вот они все говорят, отравлена жена главы ГУР и отравлены ещё какието сотрудники ГУР, которые там же, значит, в помещении находились. Так вы, может, спросите у них, где они жрали вместе, собирались вместе? Общее котловое питание. Я бы на месте Гуданова напрягся. Да, то есть, логично, конечно, значит, спроси, что она делала. Да, его жена в компании с окромда отравилась. Как интересно. Ну, я ни на что не напоминаю, но в украинских соцсетях полно фотографий Буданова с рогами на голове в этой связи. Я уж не знаю, что они имеют в виду. У нас у него всё хорошо с кальцом. Может быть, в самом деле, раз уж Кулеба решил всех со слонами связывать, может, они просто решили, что он, стоя оленей, тоже силён. Олень ты, Буданов, олень. Владимир Васильевич. Вы знаете, большинство украинцев не безмолвствует, между собой общается, видят этот маразм и спрашивают, это в Европе или еще будет хуже. Конечно, будет хуже. Почему? Потому что они врут друг другу. Вот Зеленского издание политиков, так сказать, в номинации мечтатель года определило, что он мечтатель года, а это, по сути, лжец года, потому что они туда зашли в смысл мечтать не вредно. Мечтать не вредно о НАТО, которое не будет понятно, Мечтать не вредно ЕС. Усула Фон дер Лянь тоже лагала, как могла, говоря о том, что вотвот в декабре там с такой скоростью движутся. Я тут поддерживаю такую вашу мысль. Хорошо бы их туда пустить в Париж на Новый год, да, привезти хотя бы ящик не шампанского, а ящик французских гранат, это же оригинально, с Украины, да, крутить не бутылочку, как никогда.