 Дина! Вдыхательные дороги. Печёрский подоконник, результат автобуса снижается. Проходите. Так, ванная комната. В ней есть все необходимое для стирки. Юрист, если он нужен, он приходит раз в неделю по вторникам. К сожалению, у нас нет своей детской площадки, но у соседнего дома там и горки есть, и височницы. Вот. Устраивайтесь. здесь вы можете жить около месяца, ну, пока не решите свои семейные проблемы. Все. Спасибо вам большое. Не за что. Удачи. Ну, ты херня. Вот так. Давай. Видишь, как хорошо у нас тут, да? Маша, прости меня. Долгожданные тайны следствия. Из всех окружающих тебя мужчин Луганский. Самый близкий тебе человек. У Марьи Сергеевны давно другая жизнь. Но ты в неё не вписался. Да. Аида, я не могу разговаривать. Дима, зря времени терял. У него ктото есть. Тайны следствия. Снова с нами. Завтра. В 21.20. Самое интригующее вокальное шоу телеканала Россия Дуэты! Пусть тебе приснится Здесь встречаются опыт и юность И снова, как в первый раз Останемся вместе Мы все сбываются Родство душ и сердец Спасибо за эти эмоции Радость и удивление В нашем шоу происходит волшебство И все лучшее умножается на два Только в новом сезоне шоу Дуэты. Премьера в пятницу в 21.30 на канале Россия. Вы что такие? Бродячие музыканты. У нас нет бильярдского лидера. Легендарный музыкальный квартет и неотразимый труботур. Это моя группа. Привет, мои фанаты! Здрасте. Где же ты был раньше? Почему я тебя никогда не видела? Я полюбил принцессу, но король мешает нашей любви. Ты за банку не обойтись. Я за тобой. Им дворцов заманчивые своды не заменят никогда свободы. Она пропала! Вызывайте сынчика! Принял. Схватите их! Сказка, которую ждали. Осёл. Чё? Собака. Кошка. Петушок. Они назвали себя Применские музыканты. Применские музыканты. Я вообщето тоже пою. Скоро. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Субтитры создавал что у нас полагается холопом за побегом? раз поджигай! ладно, я сам хочу, чтобы ты мне в глаза смотрел когда я тебя буду тушить! скоро он возвращается ой, соскучилась Город засыпает просыпается 8 новых серий Разряд. И все сезоны сразу. Удивительный человек. У него просто талант. Всегда находиться в центре событий. Сделайте себе подарок на Новый год уже сейчас. Склифосовский. Смотрим раньше всех. В приложении или на сайте. Я отвезу тебя к Энге. Почему я должна уезжать из собственного дома? Потому что мне надо работать, а за тобой нужно ухаживать. Я не хочу к Энге. Мама, это ненадолго. Денька вернётся, и я заберу тебя назад. Вот я и говорила, что это лимита неблагодарная. Ничего ты не говорила, она тебе нравилась. Мать тоже может ошибаться. Всё, хватит! Без тебя тошно. Тебе от родной матери тошно? Жену бы приструнил! И нечего на меня срываться! Достало. Сынок, поужинай со мной. Аппетит пропал. Это же Илья просил тебя позвонить мне? Нет. Он звонил, спрашивал, где ты. А ты? А я не знаю где ты. Что у вас происходит? Я ушла от него. Собираюсь развестись. Забери его. Спасибо. Что? Разве ты не этого хотела? Или он тебя интересовал, пока был со мной? Нет. Я просто его любила. а после той истории, как отрезала. Я сейчас с парнем живу. Он говорит, если забеременеешь, женимся. Только у меня както не получается. Спасибо, Илья. Это был твой выбор. Прости меня. Знаешь, я ведь хотела, чтобы с тобой чтото случилось, чтобы ты раз и исчезла, и нет тебя, и он только мой. Прости меня. Прости. И у нее обоевали. Я спрашиваю, где мои таблетки? Они в спальне возле кровати лежат. Я же просила, чтобы они всегда лежали на своем месте. То и здесь! Мама, я прошу тебя, мне тоже тяжело! К тебе за матерью тяжело ухаживать. Все хватит, я ухожу, мне это надоело! Не надо меня пугать! Господи, какие же они неблагодарные! Растишь их, ночами не досыпаешь. И вот тебе результат. Что случилось? Да она же невозможная. Как ты с ней живешь, я не понимаю? Что?! Она твоя мать. Так, хватит! У меня тоже своя семья есть. Я здесь целыми днями торчу. По электричкам по полдня. У меня ребенок один сидит. Давайка, Илюшенька, ты какнибудь... Мне надо работать. На что мы жить будем? Не надо было доводить свою жену? Пока, позвоню. Не надо сюда звонить! И приходить тоже не надо! И чтоб Нанисовья здесь больше не было!