 Но уж больно много ты ему позволяешь. Слухи ходят, платош твой на руку не чист. Катрин, я вот туда и чам. Из окна смотрела, как лакеи мои из дворца фрукты украденные уносят на фарфоровых блюдах. Надеялась, фарфор вернут. А нет, все одно унесли. Все воруют. А если Черныша моего увлечат с доказательствами, удалю, даю слово. Так кто же он для тебя? СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА Значит, его регент и готовит. Тише, мой друг. Не стоит пугать Александрину А как мне прикажете реагировать? Сначала на этих подлецов в постель таскала А теперь к российскому трону решила подготовить О родном все не думать забыла Это вы виноваты, Николай Иванович Это вы этого пакостника во дворец привели Это вы его распустили Да, стыдно признаться, что Павел Петрович на его право не разглядел подлеца а теперь он такую волю взял, что его и не скинуть. Прошу простить мое вступление, но мой дядюшка мне новость сообщил. Будто Платон Зубов, по примеру предшественников, распределением пенсии занялся. Ксения Ивановна, вы к чему это? Пенсиями занялся, но вот незадача. Деньги на имя татарского хана Шагина так и продолжают поступать. А хан, между тем, давно умер. Время, когда мы не будем. За стенами крепости 9 тысяч турок и 6 тысяч вооруженных местных. Что же, прикажете ждать, пока их до 20 тысяч не станет? Мы так с вами прежде развалимся, надо штурмовать. Григорий Александрович считает, надо бы обождать. А чего ждать? Кимбурну укрепили, отстояли, а под стенами Ачекова сколько месяцев мы тут топчемся. Меж тем под Кимбурном яныча разлее были. Чего ждать? Зимой. О! Вот он, Александрович, если так дальше Пойдёт. Нам нечего будет ставить. Будет. Россия страна богатая. Постерегитесь, Платон Саныч. С беднякато спрос невелик. А вот свалившиеся вдруг капиталы вопросы рождают. Ну что ж, если играю хорошо. Да, и воруете недурно. Что вы такое говорите? Правду, матушка. Вот, извольте. Оказывается, Платон Александрович, по традиции, так сказать, пенсиями занялся, что начисляется из императорской казны. Что, впрочем, похвально. Но Вдруг Я узнал, что пенсия, начисляемая Шагину, Убиенному еще до войны продолжает и начисляться, и получаться. Что, матушка? Глупостьто это наговор. А подписьто на бикселях чьи? Это наговор, матушка. Это не моя подпись. А сколько ты набежала? Держи. Матушка Матушка Прости, государынь, матушка Черт попутал Прости, каюсь Мало тебе моих подарков Нет, что ты Я о таком помечтать не мог Все есть А воровство это учинил, потому что Сам виноват Ты юность, ты детство мои тяжелое. Братья одну рубаху по очереди носили, а сапоги по три раза чинили. Бедность моя во всем виновата. Будет тебе на жалость мою давить. Знаю про тебя все. Карить не стану, пока к делу будешь прилежен. Спаси тебя, Бог, Матушка. Все сделаю, в отчаянии лучшим буду Александр Павлович во всем на меня положиться сможет Сашеньку тебе не доверил Пока сама в тебе уверена не буду Николай Иванович! Зачем вы это сделали? Деяния твои, Платож. Я лишь указал на их мерзость с государами. Вы же нарочно. Конечно. Я же государственный человек, а не тать новгородская. Мой долг докладывать обо всех недочетах его величества. Даже если бы ничего не было, вы бы эти недочеты придумали, чтобы меня утопить. Мне надо руку кусать с которой ешь. Запомни себе, Платоша, по жизни пригодится, если, конечно, выживешь. Выживу. Всем назло выживу. Без протекции и покровителя в России никогда с костями сожрут. и государыневая юбка не поможет. Для захвата крепости Очаков приказываю, построить 6 штурмовых колонн, выступить одновременно на Нагорный ретраншмент, на замок ГасанПаши и на саму крепость, дабы не дать возможности неприятелю сосредоточить силы на одном участке. Рабочие бригады приколомных снабдить лестницами, бетардами, топорами и кирками. В каждую колонну направить талмачей, владеющих турецким языком, для мудрующих быть словестных объяснений с неприятелем. Колоннам атаковать с фронтов, флангов и тыла, не допуская отхода противника вглубь крепости. Остальным войскам создать два резерва и ждать приказа. Войска Англии и Швеции встали на зимние квартиры, так что до весны туркам помощи ждать неоткуда. Да и нам тоже. В изолеты переполнено. Турки среди бела дня казачья пикета атакуют. Так что не ровен часто выглядей ни мы их, а ни нас. Ваша императорская величество подполковник Бауэр прямиком из Херсон Проси немедленно Прошу вас Ваше величество Рад доложить Светлейший князь первым же приступом взял крепость очаков не потратив и часа на победу ВИВАТ Виват, святлейшему князю Потемкину Таврическому. Виват, виват. Продолжение следует...