 полковник другой станет генераллейтенантом они всю жизнь дают они такие спецы спецы и както обсуждали возникла ситуация и им и попросили охранять очень важного человека они сказали нас лучше не берите почему потому что при первом звуке выстрела мы заляжем и фантастически от омстим но закрывает это совсем другая работа но сразу самого других на вы конфликта в секторе газа было сообщение что американский съем специальных опять же присутствует в израиле даже участвует до боевых действий на территории были но пока как мы видим тогда их результативность их также невысока прошу более того там американские генералы находились которые пытались Прошлое. Но это ещё и про американскую внутриполитическую ситуацию, потому что Байден и его администрация будут пытаться приподнять эти падающие рейтинги. Кто бы не баллотировался, сам Байден, если с ним всё ещё будет нормально, но он уже явно забывается, либо ктото ещё. Я сегодня с большим удовольствием присутствовал на речи, на выступлении Сергея Викторовича Лаврова. На прямокурс, естественно. Я, собственно, и в студию приехала после этого мероприятия. Цитат, который мы видели, это часть его диалога с академиком Дынкиным, такого философского плана разговора о том, куда идёт мир, откуда он пришёл, и как нам выстраивать отношения с другими государствами. И вот Сергей Викторович сегодня, вопервых, сразу скажу впечатление, что выступает профессионал, и не просто профессионал, а суперпрофессионал. И это чувствовалось в каждом ответе на вопросы, многие из которых были неожиданными, некоторые академичными, некоторые были философскими. Тем не менее, Сергей Викторович, как всегда, был на высоте. И это не комплимент, потому что я со многими министрами общалась и на Ближнем Востоке, и в Европе, и я скажу, вот на этот уровень сейчас мало кто выходит. Мало кто выходит на такой уровень. И вот он цитировал нашего поэта Фёдора Ивановича Тютчева, но не вот это умом Россию не понять, он его цитировал как дипломата, который однажды в переписке с супругой сказал об этой бешеной ненависти, которую испытывают к России некоторые европейские государства. Ну, Америка тогда, в 19 веке, не была в такой силе, чтобы на неё обращать внимание. Она просто любила нас до потери сознания. И вот к чему говорил министр об этом. К тому, что у некоторых эта ненависть не уйдёт. Ну и что? А что, Москву любили во времена Советского Союза? Я очень. в 1973 году остановили арабов кстати один из самых цитируемых оснований генералов как вы остановили арабов и израильтян особенно когда израильтяне в 1973 году осенью уже шли к каиру он мне рассказал вот про систему сдержек и противовесов которая работала хотя была холодная война у нас объявили о том что войска специального назначения приходят в состоянии повышенной боевой готовности по телефону с американскими коллегами брежнев тогда сказал что у него рука не дрогнет отправить наши специальные дивизии ввт в зону боевых действий и наши ядерные силы были также приведены состоянии повышенной боевой готовности вот тамто и началось и И Киссинджер сюда прилетел.