 Она сейчас не говорит. Она умерла, когда мне было 12. Но ее любви хватило, чтобы долго чувствовать себя какойто особенной. Ну, а теперь? Ну, а что теперь? Теперь, видимо, пришло время признать, что я самая обычная слабая женщина. Может быть, просто нужен еще ктото? Кто видит в тебе твою силу? Очень вкусно. Расскажи о себе. Ну что себе. Вот я. Я... Я храплю во сне. Интересно. И просто отвратительно вожу машину. Поэтому ездишь с водителем. А семья, работа? Семья. Родители умерли, когда я еще в институте учился. Несчастный случай? Мать болела. А отец? Ну он долго без ней не смог А жена Дети Ну сначала я долго учился Потом я зарабатывал все деньги мира Интересно Ну и както упустил момент Когда еще верил во все это Во что в брак? В то что гдето есть она. Одна единственная. Может, ты просто ее не встретил еще? А ты? Да что я? Я первое время была безумно счастлива с Игорем. Проспалась, поверить не могла, что он рядом. А потом, как сказала бы моя свекровь, я просто перестала стараться. А я вот всегда думал, что в любви не надо стараться. Надо просто быть! Я тоже так думала. А знаешь, что здорово? Что мы с тобой встретились именно сейчас а не зимой! Почему? Потому что зимой здесь невероятно холодно. Согревайся. Спасибо. Э! Спокойно, полиция! Что? Говори адрес, где живешь, у нас ордер на обувь. В какой ордер? Вы обидели? Смотри, на мяч ребенок совсем. Ты родителям надо звонить. Где наряд? Вы что, прикалываетесь? Машина. Не надо? Ай, мне больно. Вы не можете? Отпустите! Сука, жалюзи. Вот умница. Не бойся, просто руку протяни вот так на ладошке. Точно не укусит? Ну ты что. Коза самая добрая и безобидная существо на земле, как и все лошади. Я прихожу сюда, чтобы отдохнуть от людей. Глюкоза? А кто ее так назвал? Прежний хозяин. Сладкая очень любовь. Такие губы у нее мягкие. Извини, нужно ответить. Да, конечно. А сколько ей лет? Ей двадцать пять. Уже старенькая. Предыдущий хозяин хотел ее на мясо забить. А Кирилл Юрьевич выкупил и сюда привез. Как на мясо. И звезду, и бураны тоже. Ну что, а вы отлично смотритесь. Сколько сейчас времени? Ой, мне за сыном пора в садик. Ну, я понял. Наш обед затянулся. Поехали, отвезу тебя к садику. Спасибо. Пока, глюкоза. До свидания. Всего доброго. Да я всегда радовался, когда у меня появлялись девчонки. Папа у нас очень сильный, он все умеет, все может. Когда он сделал еще самовар для песни, он сам в этом самоваре выступал. Я останусь с тобою, отпуская тебя. Меня всегда удивляет, что в таком возрасте у человека столь зрелый, мощный, глубокий, очень сильный голос. Любим, кем ты так не любим. Мне кажется, что папа Самовар всю семью обогревает вот этой энергией. Прям не хочется вас отпускать. Может быть мы еще споем какуюнибудь зимнюю песню А бы не было зимы В городах веселых Никогда не знали мы Этих дней веселых Синяя птица Юбилейный сезон Сегодня В 17.55 На канале Россия Банк для каждого Какой он? Понимающий мои потребности Ребята, а для вас? Чтобы был с нами на одной волне А вы что скажете? Что для всей семьи? ВТБ. Банк для каждого. Смотри, какой кэшбэк на новогодний распродаж в Мегамаркете. Можем на него и тебе косметику взять. И парфюм. Или кофточку. А еще кэшбэк до 80% на уходовую косметику. Сосиски сливочные к радости маленьких бриджев. Деликайзер. Король вкуса. Волшебные условия. Реальная ставка. До 15,5% годовых по накопительному счету в Газпромбанке. Ваши деньги работают, а вы получаете дополнительный доход. Снимайте и пополняйте в любой момент. Оформите онлайн на . Газпромбанк время исполнять мечты. Идеальный цвет. Подпись красоты. Эстель. 27 декабря парад планет. Готовьтесь к экспедиции в Арктику. 27го у меня наггетсы. А 26го? А 26го капучино. Вкусный календарь во вкусные точки. Каждый день новый любимый продукт по суперцене. Только в приложении Вкусно и Точка. В этом году в новогоднем миллиарде от русского АТО мы приготовили для вас нечто особенное. 2 миллиарда рублей! У каждого есть шанс стать миллиардером. Гарантируем! Покупайте билеты в фирменных магазинах 100 раз. На сайте и в мобильном приложении. Подарите близким шанс на миллиард. В ТБ ставка по накопительному счету 15% И на свадьбу накопите быстрее Класс! И все получится в ТБ Дальний Восток это край, где все понастоящему Здесь юношеская мечта может понастоящему реализоваться Здесь ценные породы леса и ценные породы люди Темпы строительства жилья понастоящему высокие, а проценты по ипотеке низкие Все вокруг здесь понастоящему вдохновляет Дальний Восток это территория опережающего развития, которая начинается на 9 часов раньше. Больше перспектив на сайте дальневосток2030.рф Тут столькостолько фильмов, вот как! Прайм! Прайм! А в армии прайм на все, что хочется есть! Прайм! И даже переводы без комиссии! Прайм! Прайм! Все удовольствия СПЕР! 30 дней бесплатно! Какое лекарство принимать при гриппе и простуде, если у вас повышенное давление? Принимайте Орвисфлю. В отличие от многих, Орвисфлю устраняет симптомы гриппа и простуды, не повышая давление. Орвисфлю от компании Эвалар. Это просто космос. Настоящий вкус копчёного. Мясо собственных ферм Черкизова. Космически вкусно. Черкизова. На всех устройствах сразу летает? На всех. На всех! Маруся, приглуши свет. Готова. И наслаждаться качественным звуком. ВКкапсула главный подарок года. ВК место встречи. Для поддержания холестерина и давления в норме выбирайте Атероклефит Био. Он возьмёт холестерин и давление под контроль. Атероклефит Био Эволар. Я Камила Валиева. Олимпийская чемпионка. Эта история о пути к совершенству. Я долго искала и нашла лучшее. Для меня это Глория Джинс. Почему кредитная сберка