 Я хочу тебя начальствовать. Что скажешь? Благодарю вас, Светлость. Только сегодня както не могу понять, что это за игру вы затеяли? Для когото ваша Светлость... Боже, как я соскучилась. Для когото подполковник Швецова. Ладно, что у нас тут? Следователь по особо важным делам, иллюзающая, шикарная дама. Я её очень люблю. А для нас любимая Марья Сергеевна. Ну, я всегда диагностирую любовь на ранних этапах. Гениально. Ждём с нетерпением. В таком случае не задерживай, Борис Серьгин. В пятницу в 7 утра в секторе ГАЗа началось долгожданное четырёхдневное перемирие. Полтора месяца беспрерывных обстрелов со стороны Израиля привели палестинский анклав к гуманитарной катастрофе. Закончились продукты питания, питьевая вода, топливо, лекарства. Число погибших к 15 тысячам. Детей из них более 6 тысяч и 4 тысячи женщин. 36 тысяч получили ранения. Еще 7 тысяч числятся пропавшими без вести. По данным ООН, 1 миллион 700 тысяч жителей региона покинули свои дома. В пятницу между Израилем и Палестиной начался обмен пленными. В секторе Газа потянулись грузовики с гуманитарной помощью и топливом. О ситуации нашей корреспондентой Евгений Поддубный со стороны Израиля Сергей Пашков. После тревожных часов ожидания, когда казалось, что все может сорваться в последний момент, Третья группа израильских заложников, 9 детей и 3 женщины, 51 день проведшие в заключении в секторе Газы, передана исламистами сотрудникам Красного Креста. Местные израильские СМИ сообщают, что на этот раз к освобождаемым добавлен еще один заложник сверх списка. Его отпускают без дополнительных условий по просьбе Москвы, поскольку у узника, кроме израильского, есть и российское гражданство. Это Рон Кривой, ему 25 лет. Он живёт в городе Кармель на севере Израиля. 7 октября Рон приехал на музыкальный фестиваль в Кибуц, Рим, на границе с Газой, как раз накануне вторжения террористов. Освобождённых заложников встречают на КПП Рафах египетские службы безопасности и передают израильским военным. Схема отработана. Сначала вертолетами на израильскую военную базу в пустыне Негев. Затем после предварительного медосмотра по воздуху в центральной израильской больнице. Детей и мам доставляют в главную педиатрическую клинику страны Шнайдер. В главной израильской детской больнице Шнайдер вчерашних маленьких пленников и их матерей лечит не только от ранений и болезней, полученных в застенках Хамаса. Это главная травма, которую пережили эти люди эмоциональная, психологическая. И поэтому здесь сейчас работают лучшие детские психотерапевты страны. А персонал и окружающие люди пытаются сделать все, чтобы дети почувствовали себя снова дома, снова в безопасности. Вот худенький мальчик в больших очках увидев в больничном коридоре папу, бросается ему навстречу и замирает, повиснув на сильных отцовских руках. Это Ахад. Совсем недавно в подземелье Газа ему исполнилось 9 лет. Здесь же его освобожденная мама Керен и 78летняя бабушка Рути. Вся семья, собравшаяся на шаббат в Кибуцине Росс 7 октября, была захвачена террористами. Дедушка Ахада Авраам до сих пор остается пленником исламистов. На больничной кровати две сестрички Авив, 2,5 лет и 4летняя, раз после 50 дней разлуки льнут к своему папе. Они отходят от него ни на шаг. И девочки, их мама Дарон, все трое были заложницами. На глазах внучек террориста убили бабушку, 69летнюю Эфрат. Отец девочек Йони, муж Дарон, ему в ту страшную субботу дела не позволили. Поехали поехать на семейную встречу в КибутсНерОс. Оставшись один, всеми силами боролся за возвращение семьи. Выступал в Европарламенте, обращался за помощью к германскому правительству. Хотя впереди ещё трудные дни, я хочу выразить искреннюю благодарность армии Израиля, правительству за их самоотверженные усилия и выражаю благодарность народу Израиля за его непоколебимую поддержку. 78летняя Маргалит Мозес, несмотря на онкологию, физически чувствует себя неплохо. Плохо то, что муж пожилой женщины, Гади, похищенной вместе с ней 7 октября до сих пор