 Ну а прямо сейчас смотрим все самое интересное и важное про прошедшую неделю. Без всякого преувеличения национальноосвободительный характер. Высшее историческое право быть Россией, сильной, независимой державой, страной цивилизации. Именно наша страна, русский мир, как не раз бывало в истории, преградили путь тем, кто претендует сегодня на мировое господство, на свою исключительность. Мы сражаемся сейчас за свободу не только России, но и всего мира. Мы открыто говорим, что диктатура одного гегемона, мы видим это, все сейчас это видят, дряхлеет. Она пошла, что называется, в разнос и просто опасна для окружающих. Об этой опасности все выступления на Всемирном Русском Народном Соборе и о тех, кто борется с ней. За свободу нашего Отечества, ни много ни мало, за свободу нашего Отечества. И если не будет свободной России, то и церкви русской не будет. Найдутся и те, кто изнутри предаст, и те, кто извне поглотит. Да не будет тако. Всемирный Русский Народный Собор был создан 30 лет назад в очень тяжёлое время. Путин призывает помнить уроки распада Советского Союза и гражданской войны начала 20го века. Казалось бы, столько лет прошло, но живущие сейчас люди, даже родившиеся уже в 21 веке, до сих пор, даже спустя десятилетия, расплачиваются за допущенные тогда просчеты. За потакание сепаратистским иллюзиям и амбициям. За слабость центральной власти. За политику искусственного насильственного разделения большой русской нации, три единого народа русских, белорусов и украинцев. Возникшие после распада Российской империи и Советского Союза кровавые очаги не только ещё тлеют, но иногда и вспыхивают с новой силой. И раны эти ещё долго не залечить. Президент просит почтить память погибших. За нас, за нашу Родину. Вечная им память. Минута молчания. Конечно, в кулу архсобора тоже обсуждали, что реки Крови на Украине дело рук Запада. Это прямые признания ключевых киевских деятелей про переговоры с Россией. На мой взгляд, показать, что они действительно, до последнего, надеялись, что нас пос еничать на подписание такой договорицы. Чтобы мы взяли нейтралитет. Это было самое большое для них. И вот, это связь. Они готовы были закончить войну, если мы возьмем, как в Венландии, нейтралитеты и дадим обязательства, чтобы мы не будем вступать в НАТО. Долгодолго спорили, бодались. Документ такой толстый, парафированный. С нашей стороны, медицинским, с их стороны, их руководителем переговорной группы, помоему, это господин Арахант. Когда мы вернулись из Истанбула, приехал Борис Джонсон до Киева и сказал, что мы вообще не будем с ними ничего подписывать. И давайте будем просто воевать. Великобритания, будучи лидером в поставках противотанковых вооружений, теперь предоставляет еще 6000 ракет. А также высокоточные боеприпасы, которые способны зависать в небе, ожидая, когда им укажут цель. Если вспомнить весну 22 года, то вот какие заявления поначалу делал Зеленский. не двусмысленные сигналы о готовности к переговорам. Мы не боимся говорить с Россией обо всём. Мы не боимся говорить о гарантиях безопасности. Мы не боимся говорить о нейтральном статусе Украины. Представители Киева реагировали на наши предложения весьма позитивно. И эти предложения, прежде всего, касались обеспечения безопасности России, наших интересов. Документ, подписанный представителем киевских властей. Он поставил там свою подпись. Вот он. Он есть. Договор о постоянном нейтралитете и гарантиях безопасности Украины. Проект по состоянию на 13 апреля 2022 года. Судя по тексту, в нем должны были участвовать также Великобритания, Китай, США, Франция, Беларусь, Турция. В документе ссылка и на декларацию Украины о госсуверенитете, в котором эта страна провозглашала намерение стать нейтральной. В декларации о независимости написано, напоминаю, что Украина нейтральное государство. В 2008 году вдруг заявили о том, что они в НАТО хотят, а НАТО распахнуло перед ними двери, заявив на известном саммите в Бухаресте, что для Украины двери в НАТО открыты. Наши исторические территории с населением русскоговорящим в НАТО не оборзели, нет? полностью руководство Украины. Взяли и подписали бумажечку на начало процесса присоединения. Но если это делается в таком явочном режиме, то в таком же явочном режиме, никого не спрашивая, могут быть поставлены там и базы, и какойнибудь 4й или 5й оппозиционный район ПРО. А намто что делать тогда? Вот тогда мы вынуждены будем перенацеливать наши ракеты на объекты, которые, как мы считаем, угрожают нашей национальной безопасности. И я считаю, что я обязан сегодня об этом сказать прямо и честно. Чтобы потом не переваривались больной головой на здоровую. Ответственность за вот такое развитие событий. Мы его не хотим. На протяжении почти 15 лет, с тех пор Россия всеми способами давала понять Западу и затем их ставленникам в Киеве, Что считает красной чертой. И настаивала на нейтральности Украины. Почему? Потому что если нейтральный статус, то уже в НАТО не соберутся. А у них в Конституции записано, что они идут в НАТО. Вы понимаете? В Конституцию записали. В марте 22го в Стамбуле стороны договариваются. Статья 1. Украина обязуется поддерживать свой постоянный нейтралитет, который закрепляется в Конституции. а государствагаранты признают, гарантируют статус Украины как постоянного нейтрального государства и обязуются его обеспечить. 18 статей. Более того, к нему есть еще и приложения. Они касаются и вооруженных сил, касаются других вещей. Все прописано. До единиц боевой техники и до личного состава вооруженных сил. Вот этот документ. Подпись стоит. Предельное количество личного состава и вооружения Украины. Сколько танков, минометов и самолетов. Но очевидно, что мирное решение не устраивало Запад. Поэтому после достижения определенных компромиссов, Киеву было фактически дано прямое указание сорвать все договоренности. После того, как мы, как и обещали, отвели войска от Киева, киевские власти, как обычно, делают их хозяева, выбросили это все на свалку истории. Украинцы продемонстрировали мужество льва, а вы, Владимир, продемонстрировали рычание этого льва. Российским войскам пришлось уйти из Киева благодаря помощи, которую мы передали. Мы отправили тысячи единиц вооружения. Масштабную помощь явно оказали и в создании провокации в Буче, после которой Киев и заявил якобы о невозможности дальнейших переговоров. И когда они мне говорят, Буча, я спрашиваю, а вы в Раке были когданибудь? Вы видели, как этот сирийский город начисто, про самую землю, был уничтожен сверху американской авиацией. И там действительно трупы в развальнах месяцами лежали и разлагались. Дела никому не было до этого. Никто даже не заметил, так же, как никто не вспоминает сотни убитых мирных жителей в Афганистане, когда одним ударом уничтожали сотни и больше сотни людей на свадьбах. Тишина. Не было такой тишины, когда устраивали провокации в Сирии, когда изображали применение химического оружия правительством Асада. Потом выяснилось, что это фейк, такой же фейк и в Буче. Мы знаем, кто готовил эту провокацию, какими средствами, что за люди работали над этим. И позиция наших переговорщиков с Украиной по дальнейшему урегулированию, она кардинально после этого изменилась. Они отошли от своих прежних намерений. Руководство Украины само себе запретило вести переговоры. Ну, это уже выглядит несколько необычно, странно даже, я бы сказал. Объявили о том, что будут добиваться стратегического поражения России. Вот начали боевые действия, активные контрнаступления, так называемые. Плакаем в руки, посмотрим, как это у них получится. Пока не получается. И вряд ли получится. Но не хотят разговаривать, не надо. Они захотят. А мы посмотрим, в какой момент и о чём с ними можно говорить. и вот теперь в киеве вдруг осознали условия для переговоров те же самые что и полтора года назад но сколько погибших возникает вопрос о до к давиду арахамии а что тогда о чем вы тогда с ними пытались договориться