 Откуда в прямом смысле уже черпают чистую воду 9 тысяч местных жителей? Когда объект сдадут полностью, питьевой водой обеспечат население 77 сел и деревень. Это почти 50 тысяч жителей республики. Роспотребнадзор, который постоянно дает нам данные о том количестве питьевой воды, которая действительно соответствует необходимым параметрам и доставляется до потребителей в конечном итоге. За время реализации федерального проекта Чистая вода нацпроекта Жильё и городская среда уже модернизировали 845 водоочистных станций. До 2024 года будет обновлено и построено еще около полутора тысячи объектов по всей стране. Благодаря чему свыше пяти миллионов россиян получат доступ к качественной и чистой воде изпод крана. А далее бетон в умелых руках. Это не грязь, а золото. Как вылить себе помпезную ванну, крепкий диван и не только. Узнаем, увидим, возможно, захотим повторить через пару минут. У насто диван из бетона. Ну ладно тебе. Кремкраска с гиалуроновой кислотой капус, и ваши волосы не останутся в тени. Тоника обновит цвет и уберет желтизну. Сияй вместе с тоникой. Привет, а в Мегафоне тебя ждет подарок. Купи со связи и получи второй смартфон. Подарок только в Мегафоне. Искать работу на ХХРУ теперь ещё проще. ХХРУ. Работа в паре кликов. Ну как ты? Растуда. И отчёт на носу. Вдвоём справимся. Но сначала и буклин. Два компонента усиливают друг друга, направлено действуя против жары и боли. Всё. Сдала. Вместе мы сила. Двойная сила. И буклин. Двойная сила против жары и боли. Ну что, долги по кредиткам висят? Проценты капают? Нужна халва. Берёшь кредитки, переводишь долги на халву, делишь на 24 месяца и удобно погашаешь. Делать покупки или избавиться от долгов по кредиткам легко с халвой. Попробуйте новинку. Бережный уход для здоровья кожи головы и красивых волос. Вашан. Ударные цены. Торт Шоколадница 119,90. Подписка Микс от Теледва наделяет силой каждого абонента. Время подписаться самое благоприятное. До конца года подписка Микс будет для всех бесплатной. Музыка, гигабайты, кино. Выбор за вами. Клей Метилан. Легко смешать, нанести, поклеить. Профессиональное качество в новой упаковке. Везем! Медоскики! Кэшбэк! Квартира в Москве! А ты вылезешь в такую выгоду! Узкая стиральная машина Грюндик всего за 34 999. Идеальный цвет. Подпись красоты. Эстель. Если кажется, что простуду уже не остановить, Анвимакс. Против симптомов, против вирусов. Анвимакс. Когда простуда набирает обороты. Новостройки на ЦИАН это огромный выбор среди надёжных ЖК. А вот и наши девочки. Драконыблизнецы отличная идея. Не благодарите. Спокойно. Наших трудно не заметить. Путь уверен, где твои близкие. Геолокатор и другие сервисы безопасности, связи и развлечений в подписке Всё для семьи. Первый месяц подарок. Подключай. Раздевайся, нас нашли. Билайн на твоей стороне. Впустите в свою жизнь волшебство. Ощутите магию линейки средств Соу Велл для создания очаровательно стойких локонов, максимального ухода и непревзойденного увлажнения. Соу Велл для сказочно красивых волос. Петрович, тормози! Иди обедать! Вы думаете, так должен начинаться ролик Россельхозбанка? Да. Россельхозбанк главный партнер всего агрокомплекса страны. У нас полторы тысячи отделений и финансовые решения, которые подойдут каждому. Россельхозбанк. Больше, чем тебе кажется. Субтитры делал они растаяли, и их укрывают полуметровым слоем щепы. Поздней осенью снег отправляют обратно на склоны, так что, несмотря на еще зеленые листья и траву, лыжники могут скатиться с горы. Да, снег зимой материал универсальный. Можно сниговый газ лепить, можно горку построить. А что можно сделать своими руками из бетона, и не только зимой, подскажут пользователи интернетсетей. Мужики, ну куда вы столько бетона льете, э? Экономнее както можно, я всётаки ещё из него хотел диван себе сделать. Ну какую мебель можно сделать из бетона? А я вам сейчас покажу, какую. Например, вот такую. Гигантскую ванну, между прочим, стоит бешеных денег. Да что уж говорить про мебель, если умельцы из интернета уже научились из бетона строить целые дома. Понадобится только сам материал, а также 3принтер и немного терпения. Смотрится процесс возведения невероятно успокаивающе. Этот парень пошёл ещё дальше. На своём канале он учит, как из бетона сделать самый настоящий диван. Конечно, для комфортного использования понадобятся подушки, даже много подушек. Зато все гости позавидуют такому креативу. Слушай, а вообщето неплохо получилось. Только ты это, не забудь, ты мне обещал, что он раскладываться ещё будет. Так что давай, делай. А вот это более простые и очевидные варианты украсить дом с помощью бетона. Сделать из него всевозможные предметы декора. Вазы, подставки и блюда, сделанные из такого грубого материала, отлично смотрятся на контрасте. Кстати, сделать их совсем не сложно. Вот такое изделие у меня получилось. Декоративная вазочка. Если нужна чёткая геометрия, можно своими руками из пенопласта сделать специальные формы. Немного креатива, и получаются вот такие интересные кашпо для растений. В общем, если вдруг у вас завалялась пара мешков бетона, вы сможете с лёгкостью обновить хоть весь интерьер своего дома Главное не увлекаться и ставить хоть немного привычных предметов обихода А далее искусство под угрозой Ещё немного, осталась одна важная деталь Ну как, тебе самомуто нравится? Готово, несомненно нравится, смотри Ну ладно, перенёс в другое время, хорошо, симпатично Но маскато зачем? Так защита от бактерий, живопись от них тоже под угрозой, особенно старые мастера. Старые мастера. Ну, мы вот об этом поговорим, как живопись там от бактерий защищать. Но ты мастер сам, Василий Иосифович. Чуть я не упала. Здравствуйте, это Вести в студии Александр Ефремов. О главных темах нашего выпуска коротко. МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Продолжение следует... украинской системы ПВО и ударное звено, которое уничтожило объекты ВСУ на западе страны, во Львове. Кадры ударов высокоточным оружием по объектам ВСУ опубликовало Министерство обороны. Ракета Калибр запустила один из кораблей Черноморского флота. Все цели поражены. В военном ведомстве также сообщили, что моряки совместно с летчиками патрулируют акваторию у Крыма. а также контролирует воздушное пространство. На южном направлении спецоперации российские артиллеристы сорвали попытку прорыва диверсионной группы ВСУ. Намерение противника вовремя разгадала разведка. Боевиков накрыли из реактивных систем залпового огня Град. Их технику сожгли с помощью противотанкового ракетного комплекса Корнет. А на Краснолиманском участке укрепрайону националистов сметают огнем тяжелые гаубицы гиацинт. Аудио! Выстрел! Противник выбит со своих позиций. Он понес большие потери. Уничтожены несколько орудийных расчетов, полевые арсеналы с боеприпасами, а также точки их подвоза и разгрузки. Залпы артиллерии гремят и на линии боевого соприкосновения в Донецкой народной республике. Расчеты гаубиц Д30 пробивают дорогу штурмовым подразделениям российских войск на южнодонецком направлении. Плотный, почти круглосуточный .