 из крупнокалиберной артиллерии. Ещё двое ранены в Кировском районе после атаки беспилотника. То же самое произошло в Горловке. Там пострадал один человек. С подробностями Даниил Зарецкий. В половину 11го утра неонацисты нанесли варварский удар по Ленинскому району столицы. Снаряд угодил в районе цирка недалеко от остановки общественного транспорта. В результате попадания повреждено здание офисного центра, а также соседние жилые дома. По данным СЦКК, огонь вёлся из населённого пункта Желанное 2. Враг выпустил два снаряда 155го калибра. Сотрудники Следственного комитета незамедлительно выехали на место. В результате осмотра обнаружены фрагменты, а также осколки от снаряда, предположительно это от 155мм калибра натовского образца. Виктория Комарова на момент обстрела находилась на работе. По её словам, рядом с местами прилётов нет ни военных объектов, ни социально значимых сооружений. Это в очередной раз доказывает, что врагу без разницы, по кому вести огонь. Хоть и весь вражеский удар пришёлся на здание офисного центра, осколками задело и многоквартирный жилой дом. Татьяна Болгарская на момент обстрела находилась в квартире. Слышала свист и громкий взрыв. Дальше женщина признается, было всё как в тумане. В комнате находилась, сидела, вязалась здесь на диване. Посыпались стекла, люстра, стекла. Сорвала гардену. Всё было в дыму. Женщину задело осколками выбитых стекол. Порезаны руки и ноги. Медицинские сотрудники незамедлительно приехали и оказали пострадавшей первую помощь. По данным Министерства здравоохранения Республики, в результате утреннего обстрела 4 человека получили ранения. Три женщины и 14летняя девочка. Скорая помощь, как и всегда, у нас работала крайне оперативно. Первая бригада прибыла на место происшествия в течение 5 минут. Следующие бригады подъезжали с интервалом в 1015 минут. На месте работало 4 бригады скорой медицинской помощи. Была оказана квалифицированная помощь. И нужно отметить, что все бригады у нас были экипированы бронежилетами. По словам врачей, сейчас их жизням ничего не угрожает. Ежедневно враг продолжает обстреливать мирные районы Донецка. В Кировском районе столицы в результате сброса взрывоопасного предмета ранены еще две женщины. 56 и 63 годов рождения. Даниил Зарецкий, Олег Бондаренко, Роман Фролов. Вести. Донецк. Большую часть территории России на этой неделе накроют аномальные морозы. Жители Сибири, Крыма и Краснодарского края ожидают сильный ветер, снегопады и похолодание. Тем временем непогода уже нарушила планы автомобилистов сразу в нескольких регионах страны. В Курганской области изза метели остановлено движение автобусов, маршрутных такси и грузовиков. Ограничение действует сразу на всей территории региона. В Свердловской области за ночь выпало до 10 сантиметров снега. Движение на трассах затруднено. В госавтоинспекции призывают жителей пока не садиться за руль. В проезд расчищают сразу 300 единиц техники. В Челябинской области на трассу М5 вывели дополнительные экипажи ДПС, которые придут на помощь водителям в случае необходимости. Последствия мощного циклона Оливер устраняют в столичном регионе. За сутки в Москве выпала треть месячной нормы осадков, а высота сугробов в несколько раз превысила показатели начала зимы. Новое землетрясение магнитуды 7 произошло у берегов Филиппин. информация о пострадавших и разрушениях пока не поступала. Наиболее сильные подземные толчки у берегов страны случились в субботу. После этого было зафиксировано около 15 авторшоков. Погибли два человека. На юговостоке Филиппины, а также в Японии, была объявлена угроза цунами. Однако до японских островов дошла лишь небольшая волна высотой 40 сантиметров. Сейчас предупреждение об угрозе полностью сняли. Далее новости регионов. Оставайтесь с нами. Субтитры предоставил Также с завтрашнего дня начнется похолодание. Завершается стройка пересадочного узла между станциями метро Каховская и Севастопольская. Дополнительный подземный переход протяженностью около 100 метров сделает удобной пересадку пассажиров. Готовность объекта оценивается в 70%. Сейчас завершаются отделочные работы и ведется монтаж инженерных систем. Более трех километров выделенных полос заработали в Москве. На них проходят 37 маршрутов наземного городского транспорта, на которых ежедневно совершаются более 117 тысяч поездок. Теперь автобусы и электробусы будут проезжать эти участки в три раза быстрее. Это сэкономит время пассажиров, кроме того, на четверг снизится аварийность на этих участках. Все новости доступны на медиаплатформе Смотры, приложении или на сайте смотрим.ру. До встречи почти через 20 минут. Субтитры сделал Для поддержания холестерина и давления в норме, выбирайте Атероклефит Био. Он возьмёт холестерин и давление под контроль. Атероклефит Био Эволар. В канун Нового года, добрый волшебник наколдовал чудеса каждому жителю города. Ха! А мой папа и без всякой магии настоящий замок построил. Да, у нас есть золотая рыбка. Но мечту о собственном доме мы исполнили сами. Самокат. Праздник это вы. Для поддержания гемоглобина в норме выбирайте железо хилат эвалар. Оно легко и комфортно усваивается. Железо хилат эвалар. Гемоглобину в норме. Кальций Д3 никомет форте. Благодаря витамину Д3 кальций в составе препарата усваивается лучше и на разных этапах жизни укрепляет здоровье костей, волос, ногтей и зубов. Кальций важен всем на разных этапах жизни. Если насморк, синусит не допускайте гайморит. Принимайте Орвис Рина. Орвис Рина лечит даже с затяжной насморк. Орвис Рина. Не дай насморку перейти в гайморит. Доброе утро. Здравствуйте. Знаем, что рано, что холодно, что снежно. Поможем настроиться на рабочую неделю. Лен Николаева, Владислав Завьялов. Ну, потихоньку раскачиваемся в этой неделе, потихоньку вырастаем из этого года. Всегото ничего осталось дней, чтобы доделать все дела. Но лень, особенно после того, как посмотришь на панд в зоопарке. Вот у них домик на вырост. В плетеную корзиночку больше не помещается детеныш панды ДинДин. Именно в ней краснокнижная крошка все это время проходила медицинские осмотры. Ну вот, подросла. И сотрудникам Московского зоопарка пришлось подарить медвежонку большой мягкий манеж. Еще и простыни сами сшили с рисунками морковки и бамбука. Диндин обживает новое местечко. Кажется, оно и по душе. Впрочем, мама всегда неподалеку. Ребенку еще необходимо ее внимание и забота. В заботе нуждаются и люди, естественно, особенно, когда болеют. По данным Роспотребнадзора, вирусы гриппа, острые респираторные инфекции четвертую неделю показывают тенденцию к росту. Почувствовав первые симптомы, люди часто сбивают температуру народными средствами, среди которых немало сомнительных и даже опасных. Почему? Выяснял Илья Давыдов. Чай с имбирем, лимоном, медом, апельсином, грейпфрутом. Вот это все намешивается. Рюмочку и перца перемешиваете. Оп! И в кроватку. Малину, самое главное. Ешь с малиной. И все будет нормально. Не все дедовские методы работают и не всегда. Аксинья в этом убедилась, подхватив простуду. Было ужасно плохо. Ломота, жар. Решила испытать народные средства. Растёрлась водкой. И вот горчицу в носки посоветовали насыпать. Я всё сделала. Но ничего не помогло. И поэтому пришлось утром применить таблетки и выпить. Водкой растирались, когда не было жаропонижающих. Испаряясь, она охлаждает тело. Потом стало ясно. Спирт вызывает спазм капилляров, который отводит тепло естественным путём. Кажется, что человек стал холодным, кожа стала холодной. но внутри температура может повысится и состояние человека может ухудшится. И еще один отнюдь не жаропонижающий рецепт водка с перцем. Микробы и так выделяют в ядах, а тут еще интоксикация алкоголем. А вот чай с малиной снимает жар за счет салициловой кислоты, вещества схожего с аспирином. Хотя сбивать температуру ниже 38 не советуют, то организм пусть борется сам. Можно запутаться говорит Надья.