 Кроме того, здесь же действует и собственное производство. Несколько цехов, в которых готовят рыбу и морепродукты по собственным рецептам. Так что каждый здесь точно найдет свое по вкусу. Игорь Егейнк, Антон Дубнов, Егор Майоров, Ксения Соколова, Алексей Кнор. Вести. Все станции МЦК и МЦД оборудуют по стандарту городского вокзала. Об этом в своем блоге сообщил Сергей Собянин. На всех платформах наземного метро появятся схемы с пересадками, таблички, с номерами выходов и названиями самых крупных улиц. Это позволит пассажирам лучше ориентироваться. Но главное преимущество быстрая и комфортная пересадка на другие виды транспорта. Так вокзалы должны быть оборудованы эскалаторами, лифтами, а также переходами и навесами, которые защитят от снега и дождя. Около 5000 световых конструкций установят в Москве к Новому году. На улицах столицы появятся тоннели, арки и фигуры животных. Многие украшения уже стали традиционными. Например, 20метровый ёлочный шар на Поклонной горе или полярные медведи в Ростокинске. Особую атмосферу создают новогодние ели. В Москве их будет более тысячи украсит их разноцветными шарами и гирляндами. Монтажные работы завершат к 1 декабря. А в новом выпуске программы Наша история учителя русского языка из Херсона Татьяны Кузьмич. Она пережила преследование сотрудников СБ, обыски, аресты. но осталось верные своему делу и призванию. Смотрите сегодня в 15.00. Субтитры подготовлены Аликсой Е. До глубин своего сердца и до глубины души. Здравствуйте. Это программа Наши. Программа о тех, кто воспитывает любовь к родине. Что чувствует учитель, который всю свою жизнь отдал русскому языку и литературе? Когда дело его жизни объявляет вне закона, а его самого начинают преследовать. Давайте посмотрим сюжет и продолжим. Сегодня Татьяна Кузьмич занимает высокий пост. У заместителя губернатора Херсонской области напряжённый график. Я не всегда была заместителем губернатора. Начался карьерный путь с должности учителя. Учила детей русскому языку и литературе, а ещё проводила вечера, посвящённые культуре, подарившей миру Толстого и Пушкина. Камария, дуб зеленый, золотая царь на дубе том. Привет, друзья! Когда в Незалежной началась агрессивная украинизация, право говорить и читать на русском языке стали ограничивать законом. Татьяну это не испугало. Возглавила общественную организацию Русич. Это был мой ответ на те неправильные явления, которые происходили тогда. Она всё чаще встречалась с коллегами из России и Белоруссии, что заметно раздражало СБУ. 21 августа 2020го домой к Татьяне пришли с обыском. Сказали, что я обвиняюсь в шпионаже. Задавали мне вопрос, где ваш российский паспорт. Я пыталась всех убедить, что у меня его нет. Мне говорили, скажите, где он спрятан. Иначе мы сейчас Ленолеум сорвём. В квартире силовики нашли несколько тысяч российских рублей и два мобильных телефона. Но этого оказалось достаточно, чтобы предъявить обвинение в госизмене и арестовать учителя. Держат женщину, учителя русского языка и литературы, человека, который была директором школы, человека, который писал диссертацию. Полтора месяца Татьяна Кузьмич провела в одиночной камере. Все это время ее фамилия звучала в эфирах украинских телеканалов.