 Понятно, выборы в следующем году, и поэтому приходится снижать налоговую нагрузку. Дело в том, что она сейчас самая высокая. Потому что консерваторы это обещали сделать. Они собираются ее снизить на 21 миллиард фунтов стерлингов. 21 миллиард фунтов стерлингов, чтобы мы понимали, 26 миллиардов долларов. Соизмеримо. Так вот, для того, чтобы это сделать, им необходимо снять с госрасходов 19 миллиардов фунтов стерлингов. Я напоминаю, еще в марте, когда они предварительно бежали с Северстали, у них предполагалось, что правительство нарастит госрасходы на примерно 1,1 миллиард фунтов стерлингов. Сейчас сокращение госрасходов прогнозируется в ноябре уже на 8,8 миллиардов. То есть все эти основные госрасходы будут сокращаться в ближайшее время. Основная масса пойдет сразу же после выборов. Дело в том, что фискальный год в Великобритании, кстати, мы скоро так все фискальные года выучим, если так будем с экономикой двигаться, начинается в апреле, заканчивается 5 апреля, начинается 56 апреля. Так вот, то есть 2324 год, это фискальный год, они уже 8 миллиардов сократят. В следующем году, соответственно, сокращение еще больше, больше 10 миллиардов. Откуда же уйдут основное финансирование? Правильно, основное финансирование идет, соответственно, с внешней составляющей, с миграционной составляющей, соответственно, с финансирования государственных учреждений, и в том числе часть денежных средств будет собрана с прямой помощи. Поэтому с этой точки зрения сейчас, после того, как решение приняла Германия, до этого, соответственно, фактически заморозка идет у нас в США, скорее всего до января, вот они сейчас попробуют несколько раз, два раза, скорее всего. Возвращаясь к тому, что изыщут возможности профинансировать Украину, как и было обещано Песториумом, не 4 миллиарда, а 8. А при этом следует отметить, что с частью, а может к сожалению, не Шольц решает сейчас по бюджету, а министр финансов, который представляет другую партию, свободных демократов, который выступает за резкое сокращение финансирования, которые основные апологеты были налогового тормоза. И то, что говорится о сокращении бюджета, это заявление... То есть вы исходите из того, что вопрос решенный и Германия больше финансировать... Нет, я исхожу из того, что благодаря экономике, исключительно в данном случае... Мы сейчас говорим про Германию. Про Германию, про экономику, на которую... Просто Шольц пообещал, что деньги будут найдены уже в среду. Шольц, я напоминаю, пообещал в полном объеме финансировать. Сначала весной, потом, соответственно, этой осенью. Я понимаю, я поэтому задаю вопрос. То есть мы исходим из того, что вопрос закрыт, и Германия больше не будет финансировать. Нет, финансирование продолжится. Оно продолжится в меньших объемах. Оно продолжится в меньших объемах. И там размеры в разы. Соответственно, даже в США те объемы, которые представлены, соответственно, предположим, даже 60 миллиардов, Они принципиально отличаются от 120, например, соответственно, общего выделения. Европейский Союз выделял больше 150 солидарно. Сейчас, соответственно, эти 150, да даже 100 нету, в принципе, если по бюджетам смотреть. Это при всем при том, что еще бюджет не примет Европейского Союза, в котором заложено 150 миллиардов, который стоит, должен быть представлен непосредственно как бы на саммите 415го числа. Даже Великобритания, которая небольшие денежные средства выделяет, даже ей приходится сокращать объемы. Конечно же, финансирование сохранится. Это никто здесь не говорил из адекватных, естественно, экспертов студии. Но то, что объемы сократятся, это очевидная магистральная тенденция во всех средствах массовой информации. Причем достаточно... В смысле буквально. Начиная от и заканчивая . У вас все средства массовой информации говорят о том, что произойдет сокращение. Оно уже произошло в бюджетах, даже заложено меньше, чем было. С учетом того, что средний объем конфликта по разным отчетам сокращается на 2, 3, 4 в разных странах по разному раза, Вот, в связи с тем, что произошло финансирование, резкий рост финансирования, по линии бюджетов отдельно взятой страны, до 6% ВВП. Напоминаю, там требования 2% ВВП выделять. Так что, между прочим. А здесь 6. Вот, соответственно, это треть примерно, плюсминус общего объема, чуть меньше. Поэтому с этой точки зрения, с экономической модели, а не про экономику, все дружные говорят, что там говорит Семеновский? Он говорит, что, естественно, про внутреннюю составляющую, про военную составляющую, он говорит про Конгресс. Потому что в Конгрессе решаются вопросы финансирования. финансирования. Соответственно, теперь все будут говорить про Германию, уже говорят, в принципе, теперь потом будут про Великобританию говорить, потому что вопрос заключается в финансированности. Без финансовой составляющей в случае долгосрочного конфликта на истощение эта система долго не работает. Поэтому с этой точки зрения проблема заключается в том, что как бы сейчас, как и говорилось, начинается окно возможностей... Тенденция приятная. Хотелось бы понимать, на сколько будет сокращено финансирование. Ну, пока точных данных нет. Еще раз, по Германии в прошлом году было 4 миллиарда, сейчас опять после обещания 8 миллиардов, хотят вернуться к 4. То есть там без сокращений. Общие объемы финансирования Германии, конечно, превышают 8 миллиардов. Там только, соответственно, госгарантии было выделено, соответственно, на объем несоразмерный. Я говорю про деньги конкретно на оружие. Деньги, конкретно на оружие, соответственно, упираются, в том числе, соответственно, на вопрос финансирования. То есть весь их бюджет, в этих фонд, например, соответственно, 100 миллиардов, как бы, предполагается, значительно больше, чем, соответственно, 8 и все остальное в отделе, которые денежные средства предполагаются. Плюс ко всему, часть денежных средств уже и