 МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА АПЛОДИСМЕНТЫ Спасибо, Денис. Ты такой маленький Гарри Поттер у нас. Маленький волшебник. Только без очок. Без очков, да? Только. Ну и хорошо, правильно. Береги зрение. Меньше смотри в телефон, больше играй на своём инструменте. Инструментах. Инструментах. Одинной. Одинной. Причём у тебя инструментов, их, помоему, сколько? Я не знаю. На скольких инструментах? Больше двух. Больше двух, вот именно. Уж побольше, чем два. Щитокинь. Ну я благодарю, конечно, Леона Кирилличева за то, что он тебя поддержал со своей уникальной коллекцией ударных инструментов самых разнообразных. Мне кажется, что мы должны с тобой подойти туда и посмотреть на них. А вот этот безумный, вот что вы делали, жуткий звук, вот это что было? Вот это что? Это дьяволь смерти Майя. Майя это древнейший культовый инструмент, и, в общемто, из него можно сделать небольшой драматический спектакль. Например... Здорово, да? Ну да, неплохо. Тебе понравилось такое сопровождение? Конечно. Ну мне кажется, тебе надо какойто свисток выпросить, и его просто дома использовать. Родители, правда, будут против, мне кажется? Я не знаю. А давай спросим родителей. Как вы отнесётесь, если у вас в семье появится вот такое количество инструментов, которые можно не только бить, но и цвестеть, трещать. Да, ещё и дуть есть. Ну, у нас примерно такое количество и есть дом. В них можно идут и бить. Пока в квартире помещаются, всё нормально. Вот как же у тебя понимающие родители. А соседи что думают по этому поводу? Соседи всё знают и молчат. Спасибо им. ну что ж спасибо большое соседи денизы если чтото не так то пишут вот сам он сверху вниз по вотсапу сверху вниз отправляют но хорошо давайте в наш чат заходит денис моцарев и тоже пишет можете играть всю ночь без кроме свисток смерти ацтеков поначалу я подумал что эта трубочка из гаи но все равно произвело впечатление давайте без шуток говорить а собственно говоря об игре этого молодого моего коллеги это замечательно виртуозная игра на одном из моих любимых инструмент акселофон замечательно и от гарри поттера до нашей детской игры марио которую остается больше чем гаммы а ведь никого этого сейчас все дети решат что чтобы стать мацу нужно играть приставку хороший ритм правильно Я думаю, что пора на конкурс Чайковского вводить номинацию ударные инструменты. Думаю, что до этого мы скоро дойдем. У нас уже духовики есть, поэтому... И свисток смерти тоже. Концерт Чайковского для свистка смерти. Звучит, конечно, привлекательно. Мы с Холей тогда примем сразу участие в конкурсе. Мы как главные, так сказать, исполнители будем. Да, свистуны. Но если без шуток, мы тебя заметили. Поверь, все будет хорошо. Спасибо. Молодец, браво. Я просто могу как зритель сидеть, удивляться, восхищаться, улыбаться, смеяться, хохотать, любить и влюбляться в них. И, конечно, слово без очок и вот эта подставочка для ног, которая увеличивает его рост, сыграла свою роль. Я в восторге. Спасибо. ну и все десятка красивый номер в нашей программе у Дениса Мура если вы хотите его поддержать отправляйте на короткий номер 9392 круглую десятку для того, чтобы Денис оказался у нас в финале и конечно, я не устаю напоминать что все номера наших участников и полные выпуски Синей Птицы доступны на платформе смотрим. Если вы чтото пропустили или чтото хотите посмотреть еще раз, вам на платформу смотрим. Есть люди, которые всегда смотрят на меня по внешности. Они все время удивляются. Мама помогала, чтобы ей не было грустно. Моя мама, это моя поддержка. У нас теннисовый синдром. Моей мамой, потом у меня. Когда я была беременна, Она боялась, что родится такой же ребёнок, передалось документальные тайны. У Тоси есть своя папка, девочка. Все её диагнозы... Ой... До двух лет на звуки она реагировала, поэтому у нас даже мыслей не возникло, что она, может быть, не слышит. Стали ходить по врачам и выяснилось, третья степень тугоухости. На комиссии четыре года Тосе было сказано, что она никогда говорить не будет. У меня, конечно, отчаяние. Прям даже плакала временами. У меня поддержка мужа, который сказал, что мы справимся. Стала в Питере советоваться, искать. Нам просто повезло. Нам посоветовали Марину Геннадьевну в суртоцентре. Добрый день, Катя. Ну что, мы сегодня с тобой попробуем работать с предложениями. Благодаря Марине Геннадьевне я научилась разговаривать, писать, составлять предложение потом она начала умерла шесть лет увлекаться смотреть в интернете и видео торговые гимнастику и сама себе мостики то шпагат и а когда нам церкви стал заниматься и такие вот у неё эти достижения у я стою все никогда сомневался особенно когда первый успех и увидел лишь вообще что я хотела доказать все что тоже ост человек может много лучшего топить ей трудно заниматься вообще в слуховых аппаратах они выпадают я начал придумывать ей повязки шьем украшаем стразами чтобы это было красиво силу. Она, несмотря ни на что, на многомножество преград, все равно преодолевает и старается в своем цирковом искусстве и вообще по жизни быть бойцом. Ой, все, я уже расплакнула. Музыка Субтитры создавал Субтитры сделал Субтитры сделал ПЕСНЯ