 Вернулась. Тёща весь огоров перекопала, труп дочери искала. Думала, что я её убил, а эту себе новую завёл. А теперь мне скажите, вот что. Чем теперь её кормить надо после операции? Роллами? Нет. Нет. Или смузами? Пластическая операция никак не ограничивает людей в питании. Правда? Встань там. Смотри, доктор, на нее внимательно Как можно такими губами есть, холодецка? Ну, мне кажется, вы преувеличиваете На самом деле мы не так много сделали Мы всего лишь убрали жирок, придали форму груди, потянули лицо, поправили носик и установили виниры Виниры? Что такого? Виниры? Виниры это голливудская улыбка, Людочка Людочка! Прекрасно Люда Люда каждый день работает на мясокомбинате Днем она ходит в поликлинику, а вечером меня ищет там, в гаражах. С такой жизнью сфига ли ей так улыбаться? Да мне кажется, вы зря переживаете. Отеки скоро спадут, и она будет выглядеть еще лучше. Ты меня не слышишь, что ли? Не может так выглядеть председатель дачного кооператива. Они обычно... А здесь... Теперь вспомни, Люда Что тебе сейчас соседи кричат? Людкапроститутка А раньше что кричали? Люда, дай соли Кажется, я понял, почему вы так нервничаете Потому что вы себя неуютно чувствуете Рядом с такой красивой женщиной А давайте, кстати, и вас чтонибудь исправим Меня? Да Что, мне надо? Меня уже Кашпировский один раз хотел изменить. Ну, смотрите, мы можем вам предложить сделать пересадку волос, прокол лба, немножко потянуть лицо и даже немного подкорректировать прикус. Я правильно понял, что мы сейчас прошли только с вами 25% моего тела. А ты заметил, сколько уже косяков нашел? Ну, почему же? Для 70 лет вы выглядите просто отлично. Мне 50! Давайте её возвращайте к заводским настройкам! У нас денег нет на такие операции! А, кстати, Людмила Сергеевна именно так и сказала. Поэтому мы все наши операции оформили в кредит с минимальным первоначальным сносом. Вот договор! Вершан. Я, вот это вот всё, между прочим, сделала только тебя спасибо постаралась я все понимаю лёдочка ну как выясняется ценность твоего преображения обошлась мир ох них их за что полтора миллиона рублей лёша до совсем перестал на меня обращать внимание. Правильно, полтора миллиона рублей, полтора лимона. Я теперь только о тебе думать буду. Каменская, Мухтар, наши органы, была задержана большая, огромная, можно сказать, партия французского коньяка, незаконно везённая в нашу страну. Задача простая. Взять и уничтожить. Понятно? Выполняем. Ест! Стоп! Все уничтожение должно быть снято на видео, как видеодоказательство. Понятно? Делай. Не вопрос, Маша, снимай. Стоп. На видеодоказательство должно видно, что бутылки не откупорены. Понятно? Я извиняюсь, а как мы поймем, что он дорогой, французский? В отличие от тебя, некоторые опытные сотрудники уже убедились в качестве этого к... Кхм, к книгам. Так что выполняй. сегодня меня больше не трогать, все, я пошел, я пошел. Ну что, звони водителю бульдозера. Какому водителю? Ну, помнишь, мы несколько месяцев назад партию швейцарского сыра бульдозером давили? Маша, ты что? Человеку, который так с закуской поступил, ты ему хочешь этот коньяк доверить? Нас же могут уволить. Зато будет с чем встретить эту грустную весть. Так, сказали уничтожить, Значит, уничтожен. Маша, да ты понимаешь, что благодаря этому коньяку я буду жить вечно. В смысле? Да за такую бутылку меня любой врач вылечит. Так, мы должны выполнить свой долг и снять всё это на видео. Да ты что? Ни один человек в нашей стране такое видео до конца не досмотрит. Оно ж по трагизму, я не знаю, круче, чем хатика. Так, поставь бутылку на место. Маша, да ты понимаешь, какая тут выдержка? Здесь... как у тебя выдержка. Мы не будем пить этот коньяк. А если чисто теоретически вот одна бутылочка упадет и разобьется? И что, ты с пола будешь пить? Я за коньяк подешевле не так унижался. Я сказала не. Сердца у тебя нету. Звони своему водителю. Добрый день, вас из полиции беспокоят. Нам нужно шесть ящиков коньяка раздавить. Алло, алло, алло Что сказали? Сказали, вы что в своей полиции совсем же не скрываетесь? И кинули трубку Ну, смотри, можно же его с моста в реку сбросить Ты что, думаешь, я плавать не умею? Хорошо, значит, я просто на своей машине его перееду У тебя совести нет, ну, пожалуйста Остановись, ну не надо, хотя бы Стоп! Не то конфисковали По новому закону, оказывается, на территорию нашей страны Нельзя ввозить шампанского Ребят, заноси! Уносим, ставим Операция та же самая все уничтожить! Не вопрос! Маша, отойди. Нет! В смысле? Ты что? Это же вдова Клико! В смысле? Это твоя знакомая какаято? Это она это гонит, да? Да нет, это название! Это шампанское пьют все знаменитости! Чёто я не видел Пореченкова с этой газировкой! Отойди! Нет! В этом шампанском плавают кусочки золота! А, сейчас. Моим камням в почках еще и золота не хватало. Я человек, а не ломбард. Отойди. Стоп! Стоп. Фу ты, Господи. Еле успел. Ребята, заносите. Что не так? Так, так, немножко. Долго объяснять. Значит, вот это. Польские яблоки. Извините, скажите, а как вы поняли, что они польские? Они что, пшекают? Вопросов много задаем. Иначе ты у меня пшекать будешь. Понял? Все проверить, все уничтожить. Ну что, какие будут варианты? А, ну я могу свою шарлотку фирменную спечь. О, нет, нет, нет, точно нет. Сейчас еще больше уничтожить захотелось. Отойди. Давай, давай, целься. Хоть раз в жизни в яблочко попадешь. Ой, смешно. Смешно, а. Отойди в сторону, чтобы не зацепил. Да, понял. Понял, товарищ генерал. Я все понял. Да, да, да. Бывает, бывает, бывает ошибь, ничего страшного, господи. Хорошо. Что ты? Всё, отмена, отмена, отмена, отмена. Так. Так а что делать надо? Чё делать? Иди сюда. Действуй. Ага. Короче, Маш, сейчас нужно эти яблочки уничтожить. Ага. Ну, чтоб на видео это смотрелось как шампанское и коньяк. Вы полностью расслаблены и ничего не может помешать вашему культуре Коля, твою дивизию я всю бошку себе изломала по дороге Че за нами собакито несутся? Думала, в ангал не помыла, а у тебя вон сосиски молочатся Ой, ну все Вот и пришли. Марий, это точно то место? Ну, конечно, то. Я ж здесь Катьку родила. А вы его тут вот купаты жарили. Ну, вспоминай. Да, да, точно. Мы их потом еще в роддоме доедали. Мари, а это место, походу, занято? Кем? Я вот кроме одноногой цапли вообще никого не вижу. Шугани ее, да и все он шампуром. Гармония и мир. Я пью воду из реки Мудрости. Мария, она не в миньку, а она воду из реки пьет Коля, кто бы говорил, ты вон в Геленджике чачу морем запивал Она просто паленая была, я так чтобы обеззаразиться