 Это ещё с ополчения, сейчас он командир танка. Во время технического обслуживания над башней установили дополнительную защиту. Всё кустарное затопление с помощью обычного сварочного аппарата, уголка, сетки рабец и маскировочной сети сверху. Спасло уже немало жизней пацанам от фоэпатронов и камикадзе. Артиллеристы и расчёты первой славянской бригады получают цели практически каждые полчаса. При низкой облачности производят дополнительную корректировку с воздуха. Работы много, работаем каждый день, расход большой, с БК. Команда у меня молодая, хорошая, все с одного города, слаженно работают, быстро, чётко. Готовы, Сань. Заряжен. Готов. Орудие. Выстрел. На Артёмовском направлении подразделения операторовбеспилотников 1го Донецкого армейского корпуса бьют по врагу с воздуха, не давая возможности боевикам перемещаться и проводить эвакуацию. Нашим военнослужащим здесь удалось закрепиться на новых позициях. Станислав Назаров, Виталий Гайданович, Андрей Руденко, Вести, Донбасс. Россия ведёт борьбу не против Украины, а, цитата, за её спасение от нацистов и их покровителей. Так, ситуацию вокруг СВО сегодня охарактеризовал Геннадий Зюганов в ходе Всероссийского партийного собрания с участием союзников по левопатриотическому блоку. Лидер КПРФ подчеркнул, коммунисты оказывают и продолжат оказывать помощь тем, кто сейчас выполняет задачи в зоне спецопераций. Для победы, по мнению Зюганова, принципиально важно сплотить все российское общество. Победают, когда отмобилизованы все ресурсы и резервы воля и политическое командование. Когда сплачивается народ, добиваясь очередной победы, прежде всего, на самые главные силы. Когда все делается для освоения новейших технологий. Последнее время немало сделано в этом направлении, но предстоит все сделать для того, чтобы одержать победу над теми, кто бросил нам исторический вызов. И мы обязаны это сделать. В СБУ сегодня объяснили причину запрета на выезд из страны экспрезидента Украины Петру Порошенко. Он якобы хотел встретиться с Виктором Орбаном, который выступает за отмену антироссийских санкций. Еще один политический конкурент Зеленского, мэр Киева Кличко, в интервью немецким журналистам напрямую обвинил президента в авторитаризме. А украинские СМИ сообщают, что Зеленский поставил условия для проведения выборов в стране. Отсутствие в списке кандидатов главкома заложенного. О нарастающих противоречиях Алексей Конопко. Чем меньше успехов на фронте, тем больше Зеленского в эфире. За полтора дня он успел поговорить с Иссешейтедпресс, снова пожаловаться на внимание к Израилю, японскому изданию Никей, а в соцсетях намекнул, что пора бы еще поскрести по мобилизационным сусекам. Все на Украине понимают, что в этой сфере требуются изменения. И это вопрос не просто о количестве тех, кто может быть мобилизован. Это вопрос о сроках и для каждого, кто сейчас в армии, и кто придет в армию. И это вопрос об условиях. Восполнять потери нечем. Например, Полтавский военкомат, или ТЦК, выполнил только 10% плана. Одесса не отчитывалась, но с кадрами там тоже явный дефицит. Меня заставляют проходить медкомиссию, но анализ на гепатит , которым я предположительно болею, брать отказываются. А в городе Запорожье военнообязанных теперь будут искать по домам. Собрали уже 21 поисковый отряд. Группы сформованы по районам. В утренние часы с 7 до 9 работают вместе с представителями домовладений. совершают поквартирный обход. И также с пяти до семи вечера. Пока теряющий рейтинг Зеленский медлит с подписанием закона о снижении призывного возраста, который одобрила Рада, сам парламент подготовил второй документ о мобилизации родственниковинвалидов. Не все депутаты, впрочем, согласны, что проблема в законах. Представители военкоматов наведываются в монастыри, и там кошмарят монахов и прихожан. У меня один вопрос. Все эти импотенты, у них не хватает смелости пойти с рейдами по казино, по коллцентрам, где находятся тысячи украинистов. Коллцентры это те, откуда звонят фальшивые представители банков. То есть преступный способ заработка для, очевидно, не чужих киевской власти людей. Заехало огромное количество ТЦКшников, и сейчас все гребут. Блокируют заправки, блокируют магазины, супермаркеты, больницы. Все блокируют, всех мужиков пакуют. Я так понимаю, что наша украинская власть решила из Украины сделать безлюдную территорию. Я так понимаю, что батальонмажор не актуален в Украине. Грести надо простых мужиков. Батальон Мажор мог бы пополнить, к примеру, комик Антон Тимошенко, который в 29 лет не только получил разрешение на выезд из страны, но и хвастается доходами. Участник того самого 95го квартала, откуда родом сам Зеленский. Но вместо этого у ВСУ теперь есть батальон подростков. Одним из центров подготовки резервов из числа СЕРО для 103й бригады территориальной обороны ВСУ является учебновоспитательный лагерь Гомодадская сечь. На днях первой партии юношей прошла курс обучения и была отправлена на передовую. В свежих соцопросах главной проблемой Украины ее жители называют не военные действия, а коррупцию. Это через 10 лет после Майдана. В Украине очень много людей, которые занимают те или иные административные должности, тоже считают, что это золотое время, когда они могут монетизировать эти должности. Согласно тем же опросам, заложному сегодня целиком доверяют почти вдвое больше жителей, чем Зеленскому. Рейтинг президента падает с начала контрнаступления. Почву для ухода готовит уже и жена. Я не хочу, чтобы он становился президентом на следующий срок или на два следующих срока. Это невозможно. Может быть, мы должны заняться чемто другим. Сам Зеленский, впрочем, на отдых не спешит. Слишком за многое придется отвечать. Французский журналист Жюль Винсена публиковал соглашение между Банковой и сыном Джорджа Сороса, который не обошел вниманием, наверное, ни одну цветную революцию. 400 квадратных километров земель в Тернопольской, Хмельницкой и Черновицкой областях Киев отдал бесплатно. Я, глава офиса президента Украины Андрей Ермак, выражаю намерение инициировать юридический процесс передачи земельных участков в бессрочную и безвозмездную концессионную собственность следующим корпорациям. Докемикал, Дюпон, БАСФ, Эваник Индестрис, Витол, Санафи. Кроме кошелька Соросов, эти компании объединяет специализация. По большей части это нефтехимия и фармацевтика на ее основе. Но строить заводы на Украине никто не станет. Плодородный чернозем отдают под могильник токсичных отходов. Алексей Конопков, Сила Сычев, Вести. Около часа назад список стран, которые закрыли границу для украинских большегрузов, пополнила Венгрия. Дальнобойщики приехали на венгероукраинские пункты пропуска, после того, как проезд им вслед за Польшей заблокировала Словакия. Там на границе со вчерашнего дня уже скопилась пробка из тысячи украинских фур. Таможенники обещали пропускать гуманитарные и военные грузы, плюс по четыре машины с товарами. Но в реальности, как сообщают украинские СМИ, эти договоренности не соблюдаются. Очередь движется очень медленно. За три с лишним часа нашей работы на границе мы встретили только четырех дальнобойщиков, которым удалось вернуться на Украину. Как подсчитали польские журналисты, изза протестов украинская экономика потеряла уже 400 миллионов евро. По данным киевских властей, объем экспорта рухнул на 40%. Рядовым украинцам рекомендуют готовиться к очередному скачку цен изза роста затрат на логистику. Для провоза товаров теперь открыта только Румыния. Как сообщает , требования словацких перевозчиков такие же, как у польских коллег. Отмена льготного провоза товаров для украинских дальнобойщиков. Бронежилеты и кевларовые шлемы, камеры наблюдения и датчики слежения. Белорусские военные усилили контроль в районах рядом с Чернобыльской АЭС. изза риска проникновения диверсантов с украинской стороны. На зараженной радиации территории сейчас ищут не только возможных нарушителей, но и схроны с оружием, а также мины и растяжки. Попасть в зону отчуждения вместе с пограничным нарядом удалось нашей Анастасии Саховской. И вот редкие кадры территории, заброшенной на протяжении почти 40 лет. 92 теперь опустевшие деревни. 22 тысячи человек здесь жили, учились. Вот это, например, здание начальной школы в деревне Дроньки. Теперь это территория Полесского радиационноэкологического заповедника и зона. Зона отчуждения, зона пограничная специального контрольнопропускного режима. И находиться здесь нужно с большой осторожностью и только в спецэкипировке. Хватало одного класса с печкой. К моменту чернобыльской аварии в Дроньках жили чуть больше 200 человек. Строили планы на учебный год. Везде тетради, книги, обрывки чьихто воспоминаний. Вот учительская и говорящий плакат. Точка невозврата. Многие деревни отселяли на майских праздниках. Почти 40 лет без людей. Сейчас заглядывать сюда могут только пограничники. Большинство домов в аварийном состоянии. Осмотр вшляется через окна и дверные проемы. С целью выявления признаков возможного пребывания посторонних лиц, либо обнаружения какихлибо схронов. В нашей экипировке появились бронежилеты, чего раньше не было, килокевларовые шлема для защиты от возможного поражения пограничного наряда. С учетом, опять же, складывающейся обстановки на территории Украины. Спецодежда, которая выдерживает ежедневную дезактивацию, респираторы и дозиметры тоже обязательная часть формы. До Чернобыльской станции километров 20. Прибор фиксирует превышение. Но здесь еще довольно безопасно. В зоне есть очень грязные радиационные пятна. Поэтому границу патрулируют на машинах, причем доработанных с закрытой системой кондиционирования. И строго по маршруту. Наряд спешивается только по сигналу систем наблюдения. Ведь встретить можно и зубры, и кабана, и медведя Это самые дикие, безлюдные, непроходимые районы страны Площадью, как шесть Минсков Выручает и Шерб, спецавтомобиль России