 Я вас всех рад приветствовать! Я безумно соскучился по Синей птице, потому что хочется, чтобы продлилось это состояние. Сегодня пел Леонид Серебренников просто феноменальный абсолютно артист и певец. Со своим отношением, со своим уникальным терапевтическим тембром, я бы так сказал. Я желаю вам, чтобы вы нашли свой стиль. У вас есть замечательные данные, вы понимаете о чем вы поете я я это чувствую у вас теапазон огромный самое главное то что вы делаете вы делать это искренне так что вам огромное спасибо что вы вместе с нами сегодня меня всегда удивляет что в таком возрасте вот у человека столь зрелый мощный глубокий очень сильный голос и исполнитель действительно водая совершенно согласна с денисом что это может быть Самое главное, что он понимает, про что он поёт, и это чувство всегда слышно нам. Мы вместе существуем, когда слышим это. Хочется надеяться, что её жизнь сложится прекрасно и что у нас на эстраде появятся вот такие прекрасные голоса. Спасибо большое. Спасибо. Я очень хочу, чтобы сейчас к нам присоединилась твоя семья. приглашаю всех твоих сестренок и, конечно, маму с папой. Вот какие очаровательные четыре девочки. Посмотрите. Какие счастливые мама с папой. Олег, ну, конечно, вы просто пронзили мое сердце этим костюмом самовара. Это просто чтото невероятное. Абсолютно. Спасибо. Вы знаете, мне кажется, что папа, который сделал такой костюм, в этом костюме рядом с дочкой выступал. Это такой талисман на всю жизнь. Вы сами, сердце как этот самовар, мне кажется. Правда, горячее. Спасибо вам. Какой мужчина рядом, да? От такого можно рожать еще и еще. Да, конечно. Наш папа, это наша опора. Мы без него никуда, он везде с нами. За это ему огромное спасибо. Но, Вероника, вы же в семье, наверное, тоже поете правда ну конечно да да и ты запевала а я смотрю что сестра тоже както берется все боюсь с песня про сестренок когда там рассказывается история сестер когда мы появляемся друг за дружкой это очень интересно смотреть то есть вы поете одна за другой эту песню ну да как бы подключаемся понятно а кто написал эту песню это мой папури сами сделали вы сделали с даны папури и от это из нескольких песен а вы можете сейчас нам показать как это звучит акапелла давайте есть у меня все стрица вам даже во сне не приснится какое чудо что летит повсюду и очень мешает мне мне жить вовсе я не мечтаю вот этот слух читаю и осень люблю пианино с размаху по плавишам бить и мамы совпадают что мы сестра вдвоем скучаем и каждый день в окошко мы с лукошком увидеть В облаках мечтаем Ну где же ты наш добрый аист Тебя мы долго не видали Ты песенку послушай Братикованюшу Неси скорее Мы заждались Гдето далеко светит солнышко Гдето у реки да на камушках Двеститридцать две Аленушки Дождались сестренушку Три сестрытри Аленушки Ждут своего Иванушку Стой, стой, стой, что за заварушки Ой, ой, ой, четыре мы подружки И никак нам друг без дружки Стой, стой, стой, что за заварушки Ой, ой, ой, четыре мы подружки И никак нам друг без дружки Спасибо Дорогие, это, конечно, абсолютный экспромт от прекрасных четырех сестер Я так поняла, что вы Ванюшу так и не дождались Пока Пока Пока не Но с такой песней, мне кажется, что в какойто момент Олег всетаки прилетит к вам Ну как бы както поддержать мужскую составляющую в вашей семье Может быть, Ванюша всетаки как вы? Не знаю, как Бог даст Вы готовы? Да. Мы к всему готовы. Я, конечно, благодарю, как всегда, наш замечательный ЛРКтрио, музыканты. Спасибо! Спасибо! Которым под силу любые импровизации, они даже подхватили неизвестную музыку в процессе. Помоему, получилось очень здорово. Ну и, конечно, Юра мне уже кивает наш прекрасный оркестр ВГТРК под управлением Юрия Медяника. Спасибо вам огромное! Мне кажется, что папасамовар, всю семью обогревает вот этой энергией. Вы, помоему, сегодня тоже всю страну обогрели. Уверена, что сейчас цифру 8, это номер, под которым выступает Вероника Мухина на Синей птице, вся страна отправляет на короткий номер 9392. Голосуйте за ваших фаворитов. Именно от вас зависит, кто окажется в финале. Я напоминаю, что финалисты будут бороться за знаменитое перо сине птицы, гранты для своих педагогов и миллион рублей от Тинькоффбанк. Есть отличный способ научить ребёнка финансовой грамотности. Карта для детей и подростков Тинькофф Джуниор. Оформите ребёнку первую в его жизни карту, и все его траты будут под вашим присмотром. Тинькофф Джуниор. Карманные деньги в современном формате. Очень люблю природу, и когда я гуляю один, мне приходят образы танцев. В каждом своем танце я хочу донести до зрителя определенную мысль. Эта мысль может быть как и природа, любовь, личные границы, ненависть, все что угодно. Мне кажется, да, он танцует всегда, везде, когда во сне, когда ест. его танец это для меня вообще большая загадка я многое не понимаю эти танцы там столько чувств это другое измерение саидка возрослел хоть мы думаем что он закрытый дома он может себя вести так обсчитает нужным поэтому он уединяется поэтому он может по медитировать чаша вообще мне помогает настроиться на новый день и на новые тренировки. У меня есть чакровый браслет, он помогает гармонизировать все наши чакры, чегото тебе может не хватать, и ты это берешь от камня. Ну, он знает, что мы для него сделали, и мы всегда готовы на любой шаг. Мы, когда пошли в академию танцев Бориса Эйфмана, приехали из Астрахани, мы оставили свои дома, своих родителей ради его будущего очень рады что именно академия танцев ищут эти таланты и вот вот нас простых учителей инженеров детей вытаскивают из маленьких городов и дает возможность не только мечтать но как раз жить этим он живет этим хочу раздеть свои страха отела хочу танцевать под своей безумие мне не хочется считать время я не хочу считаю выстрелы ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА Не заметьте ли вы, египта, любовь? Не падайте на север, египта, любовь Песня Звезды