 частного дома. Также под удар попали Петровский и Киевские районы. Всего за сутки ВСУ 15 раз открывали огонь по территории республики. Модернизировать систему формирования статистических данных. Такую задачу поставил Михаил Мишустин в ходе стратегической сессии правительства. Для этого, отметил премьер, необходимо повысить оперативность, в том числе за счет цифровизации, а также применять единые классификаторы и справочники. Важную работу Кабмин ведет и по снижению административной нагрузки на компании. По поручению президента ведется большая системная работа по снижению административного времени на компании, в том числе и отчетного. Чтобы разгрузить их, нужны новые форматы взаимодействия и эффективные инструменты, которые помогли бы не только исключить задваивание, но даже предпосылки к его возникновению. Для этого правительство подготовило законопроект, который позволяет значительно сократить такую нагрузку на субъекта малого предпринимательства, оптимизировать формы и виды представляемых ими данных и в итоге прекратить практику их дублирования различными ведомствами. Россия первой в мире начнёт развивать природоподобные технологии. Такая новость пришла сегодня из Сочи, где в парке науки и искусства Сириус стартовал Конгресс молодых учёных. Организаторы называют его главной крупнейшей площадкой для диалога представителей науки в власти и бизнеса. В этом году форум собрал более 5000 участников. Репортаж Айнурова Ляхметова. Конгресс молодых учёных затрагивает абсолютно все сферы жизни. Наука рождается на полях федеральной территории Сириус. Это воплощение самых невероятных разработок страны. К примеру, 30 дней, чтобы вырастить множество растений без земли и почвы. Здесь идёт зацикленное орошение. Внизу у нас растворный бак с питательными растворами, вода, размешанные удобрения. И полностью отсутствует грунт. Это метод гидропоники. Или несколько минут на то, чтобы определить химические элементы в любой точке земли. Наш прибор видит в ультрафиолете. Да, в России существуют мобильные приборы, но они не видят ультрафиолет. Выставка современных российских технологий яркий пример импортозамещения. Почти на каждом стенде не просто продукция, которая заменяет, а в разы превосходит иностранные аналоги. Как раз это одна из ключевых деловой программы. На Конгрессе презентуют уникальный онлайнсервис для поиска разработчиков научных приборов с определенными характеристиками. Тоже отечественные. Один клик, и вы прямо там можете оставить заявку на необходимую вам услугу по разработке научного оборудования. Прямо там, в режиме реального времени, для исследователя это возможность оставить свою заявку, а для компаний и предприятий, собственно, это прекрасная возможность её реализовать. Россия первая в мире будет развивать природоподобные технологии. Сегодня, когда мы уже глубоко проникли и видим, и понимаем, что интуитивно человечество создавало информацию, Конгресс молодых ученых ключевое событие десятилетия науки и технологии в России, объявленного президентом страны. Главная тема пространство, возможности и развитие. Мы всегда подчёркиваем о том, что именно как раз наша сила молодых учёных. И мы смотрим со своей стороны, что мы можем сделать, чтобы, вопервых, молодёжь, чтобы у неё появилось такое стремление заниматься исследованиями, заниматься наукой. Сириус принимает свыше 5000 специалистов из 25 стран мира Вместе с представителями бизнеса и власти ученые ответят на основной вызов современности, как укрепить технологический суверенитет России. Айнур Вляхметов, Денис Безлаковский, Николай Портных, Регина Савчук. Вести. Федеральная территория Сириус. А дальше в выпуске о том, как британский премьер поссорился с греческим изза сокровищ Парфенона, за что депутаты Бундестага подняли на смех канцлера Шольца, И как идёт спасательная операция в Гималаях. Изпод завалов пытаются вызволить 40 с лишним человек. Никуда не уходите через пару минут. Вернёмся и всё расскажем. Смотрите сегодня. Специальный выпуск программы 60 минут. Все последние новости о ситуации на Украине и в мире не пропустите. 60 минут. Сегодня в 17.30 на канале Ф. ВТБ. Банк для каждого. Какой он? Понимающий мои потребности. Ребят, а для вас? Чтобы был с нами на одной волне. А вы что скажете? Чтобы для всей семьи. ВТБ. Банк для каждого. Ну что, долги по кредиткам висят, проценты капают? Нужна халва. Берёшь кредитки. Переводишь долги на халву. Делишь на 24 месяца. И удобно погашаешь. Делать покупки или избавиться от долгов по кредиткам Легко с халвой. Александр Николаевич, 29 декабря будет у нас Алис? Нет, у меня Айз Делюкс. Значит, 28го? Нет, у меня Биг Хит. Вкусный календарь во вкусные точки. Каждый день новый любимый продукт по суперцене. Только в приложении Вкусно и Точка. В РБТ.РУ Черная пятница. Так пылесос Медея сработает до 60 минут за 11 990 рублей. В этом году в новогоднем миллиарде от Русского АТО мы приготовили для вас нечто особенное. Два миллиарда рублей! У каждого есть шанс стать миллиардером. Гарантируем! Покупайте билеты в фирменных магазинах 100 лотов. На сайте и в мобильном приложении. подарите близким шанс на миллиард. Маааааа. Маааааа. Магазины на Яндекс.Маркете. От маа до продуктов от 25 минут. Яндекс.Маркет. Альфаинвестиции. Дарят 10 акций крупных российских компаний каждому. Откройте счет для инвестиций в Альфабанке и заберите свой подарок. Не просто выгодно, Альфа выгодно. Мне важен гибкий график, чтобы успевать на матчи и тренировки. Нам важно то, что важно вам. Присоединяйся к командиру Остикс и , получай достойную зарплату и совмещай работу со своими увлечениями. Стойкая кремкраска Палет придаёт насыщенный цвет. Отройная система ухода восстанавливает, увлажняет, питает волосы изнутри. Бесседенный Палет. Твой лучший выбор цвета. Боль ставит жизнь на паузу. Два компонента геля Далгидблок помогают снимать боль при артрите, травмах и растяжениях. Далгидблок двойной блок против боли. Уникальное разнообразие регионов России и их символы из мира зверей теперь на картах Тинькофф Платин. Успей оформить лучшую кредитную карту с лимитированным дизайном до 30 ноября и получи бесплатное обслуживание навсегда. Тинькофф. Болгия, моя стихия! Эй, громовержец! Здесь тебе не Скандинавия. Звони электрику. А во вкусные точки Скандинавия. Скандинавский бургер с сырной котлетой, сырные колечки, пирожок норвежские ягоды и согревающий пунш. Поскандинавски вкусно и точка. Вот, вывел нас все. А ничего, что это я билеты выиграла? Грандиозный розыгрыш подарков от МТС. Можно выиграть встречу с моим любимым артистом. Конечно, я сразу сказала. Да ни за что я не выиграла. Ну, так пользуйся служебным положением. Это ваша самая большая поклонница. Простите, просто камера сдалась. Дмитрий, вам пора. В общем, я решила участвовать. Участвуешь? Да участвую, довольна. Ленка из буфета вообще путешествие выиграла. А я думаю, что буфет закрыт. Не мог свою самую большую поклонницу оставить без подарка. Конечно, и этот телефон я уронила. Ничего. Повезло Привыкайте к везению А старый телефон я не выброшу, он счастливый Я на него встречу с Нагиевым выиграю И еще одну В честь своего 30летия МТС устраивает Грандиозный розыгрыш призов от сервисов экосистемы Визит на съемочную площадку от Кион Год связи, встречи с любимыми музыкантами И миллионы гарантированных подарков Переходите на 30.с.ру Субтитры.ру Об этом сегодня сообщили в МИДе Катара, который является посредником в урегулировании конфликта. За прошедшие 4 дня, что действует режим прекращения огня, из Газы на свободу были отпущены 69 человек, в том числе 50 израильтян. А из израильских тюрем освободили 150 палестинских заключенных. Переговорный процесс по соглашению ТельАвива и Хамаса идет за закрытыми дверями. Как стало известно изданию ВашингтонПост, директор ЦРУ Бернс прибыл в Катар для секретных встреч с главой израильской разведки Массад.