 Конь по окопам и опорным пунктам ВСУ. Станислав Назаров, Виталий Каданович, Андрей Руденко, Вести, Донбасс. Зима ещё не наступила, а в ряде регионов уже ликвидируют последствия снежных циклонов и подсчитывают ущерб нанесённой стихии. Штормовой ветер, ливень, снег и огромные волны. На Камчатку, которая ещё не оправилась от удара непогоды, идёт новый циклон со стороны японских островов. Всё, что осталось на дороге. СОундербург Поселок Октябрьский оказался отрезан от большой земли. Волны Охотского моря размыли дорожное полотно. Сотни машин скопились изза непогоды на военногрузинской дороге. Мощный снегопад почти на сутки перекрыл движение всех видов транспорта на участке ВладикавказВерхний Ларс. Водители, ставшие заложниками непогоды, прошедшую ночь провели в своих машинах. Сегодня МЧС развернуло для них пункты обогрева. К месту скопления транспорта начала подходить снегоуборочная техника. на сахалине где ненадолго установилась ясная погода местные рыбаки открыли сезон ловли корюшки несмотря на тонкий лед на водоемах многолюдно улов впечатляющий езда по тонкому льду грозит серьезным ремонтом одному из автовладельцев в приморье его внедорожник не выдержало покрытие на реке артемовка правда сам автолюбитель уверяет что машина отказали тормоза поэтому она вылетела на лед а сам он успел выскочить из салона а на юге россии устраняют последствия шторма века. Почти 350 тысяч человек остаются без света, еще более сотни тысяч без воды. Коммунальщики расчищают пляжи, дворы и дороги. Тем временем, южный циклон уже пришел в Петербург и принес рекордное количество снега. О том, как переживают непогоду на северозападе и юге страны, репортажи наших корреспондентов Екатерина Фисенко и Яны Щербатой. ЗВОНОК ТЕЛЕФОНА С характерного звука началось утро у многих автомобилистов. Апокалиптические ночные картины в северной столице. Изнемогающий в сугробе велосипедист. Молодая мать, которой никто не отменял прогулки на свежем воздухе. Фуры не могут взобраться на кат. Скрюченная гармошка так и не довезла пассажиров до места. Будут бежать, что делать. И вот он, утренний Петербург, дружно топает на работу и пытается вскарабкаться в автобусы. Фонтан на проспекте науки топит сугробы. На трассах максимальная скорость 60. Ветер, пурга, всё как положено. С утра срочное совещание у губернатора. Ночная стихия задержала 30 рейсов Пулково. Запорошила улицы на 20 сантиметров. И зимато ещё не началась, а норма по декабрю выполнена. Вот и главный синоптик Петербурга делает доклад в Смольном. Сегодня ветер уже практически ослабел. Завтрашний день, как передышка от снега и от ветра, 30 числа выходящий циклон тоже будет усиливаться. Просьба синхронизировать уборку снега и сброс снега с крыш. Мариинский театр откликается первым. Все службы должны работать. Транспорт, спасатели, скорая помощь. Перевести часть сотрудников на удаленную работу, особенно женщин. И в ближайшие дни, пока будут проводиться интенсивные бурки городских улиц. Четыре тысячи дворников и сотни единиц техники вышли на улицы города. ЗСД ночью убирали семь раз. На линии постоянно находятся 35 единиц крупной техники. Суммарный пробег за ночь составил около 20 тысяч километров. Центр города, пространство перед зимним тоже приводит в порядок. После первого снежного залпа город переходит в себя. 50 тысяч квадратных метров дворцовой площади. Это гигантское поле, с которого нужно вывести тонны снега. Пока это круговой лабиринт. И выбраться из него практически невозможно. А ведь для когото этот снег первый в жизни. И среди сотен достопримечательностей города на Неве, сегодняшний снегопад самая главная диковинка. Я никогда не видел столько снега. Это в первый раз. Мне очень нравится. Погода дает лишь короткую передышку. Новая снежная туча приближается к городу. Петербург все еще во власти циклона. И хотя после ночной пурги такой снег кажется вполне идиллическим, городу снова грозят снежные залпы. К уже выпавшим 20 сантиметрам добавятся еще не меньше 10. А значит и красоты и работы только прибавится. Передвигаться по улице Симферопольской в Евпатории сейчас можно разве что на спецтранспорте. Дорога затоплена, воды здесь по колено. Сотрудники МЧС продолжают эвакуировать людей из домов. На четверых три рюкзака с вещами, только самое необходимое. Анастасия Ушакова с мужем и детьми решили уехать из затопленного дома лишь на вторые сутки после шторма. Потоп пережидали на втором этаже. Воды было практически выше колена в домах, во дворе выше, прям по грудь. Соответственно, если нет света, нет и тепла, очень холодно, поэтому мы приняли решение эвакуироваться. Почти 100 домов Евпатории до сих пор залиты водой. Сотни жителей и их домашних животных на бортовых КАМАЗах вывезли и разместили в пансионатах. Столик, кот, попугаи, хомяк. Сидели, мама на подоконнике, сидела мама на диване, диваны все мокрые, кровати плавали просто. Бушующее море сносило все на своем пути. И вот результат разгула стихии. Разрушен пляж у берега Евпатории. Деревянные и металлические конструкции здесь разбросаны повсюду. В Севастополе шторм раздробил и завалил булыжниками центральную набережную. МЧС откачивает воду из затопленных магазинов, город очищают от поваленных деревьев, восстанавливают детские площадки и крыши домов. В 10 районах Крыма действует режим ЧС. 55 тысяч абонентов находятся без электроэнергии, ещё 120 сёл без водоснабжения. Десятки котельных обесточены. Помощь полуострову окажет федеральный центр. Президент дал поручение правительству, соответственно, суммировать те итоги, я имею в виду в части наличие повреждений инфраструктуры, которые требуют решения Федерального центра. До 12 часов предварительно, коллеги, укрупненный объем средств дополнительных, которые необходимы регионам, дадут. Большая уборка идёт и в Сочи. На побережье Олимпийской столицы тысячи камней, поломанных пляжных настилов, кабинок и спасательных вышек. Уже вывезено более 80 тонн штормового мусора. В ликвидации последствий участвуют 3000 человек. Больше всего людей направлено в Лазаревские и Адлерские районы. Прямо волна заходила, туда заливала. Ребята живым щитом становились и прямо при волнах их вот так накатило. Ураганом потрепала знаменитый парк Ривьера. Там повалены десятки деревьев, а восьмибальные волны разрушили излюбленное место молодожёнов арку СантаБарбара. С борта сухогруза вертолётом МЧС эвакуировали мужчину с травмой руки. Во время шторма судно не могло подойти к берегу. И вот сегодня пилотам удалось забрать пострадавшего прямо с борта и передать врачам скорой. На Кубани шторм также разрушил всю пляжную инфраструктуру. Навесы, раздевалки, аквапарк, владельцы гостиниц и магазинов разбирают завалы и спасают уцелевшее оборудование. Только на одной торговой точке более двух миллионов, наверное, будет товар. Своими силами, как обычно, будем все восстанавливать. РЖД ремонтирует размытые пути на сочинском направлении и вводит в график задержанные поезда. а сочинский аэропорт уже работает в штатном режиме. По прогнозам, на подходе еще один циклон. Горные районы уже завалило снегом. На Красной Поляне его по пояс. В ближайшие два дня в Крыму и на Кубани ожидаются сильный дождь, грозы, град и ветер с порывами до 30 метров в секунду. Уровень воды в реках может подняться до критического. Яна Щерпата, Андрей Терентьев, Андрей Малевный, Анастасия Калугина и Оксана Сержантова. ВЕСТИ. органы и другие инстанции по сотням разных форм. Необходимо снизить для них эту излишнюю нагрузку. По поручению президента ведется большая системная работа по снижению административного времени на компании, в том числе и отчетного. Чтобы разгрузить их, нужны новые форматы взаимодействия и эффективные инструменты, которые помогли бы не только исключить задваивание, но даже предпосылки к его возникновению. Для этого правительство подготовило законопроект, который позволяет значительно сократить такую нагрузку на субъекты малого предпринимательства, оптимизировать формы и виды представляемых ими данных и в итоге прекратить практику их дублирования различными ведомствами. Также для повышения качества и скорости производства данных необходим четкий межведомственный обмен с использованием всех источников. Что касается оперативности данных, то ключом к ней, по мнению Мишустина, должны стать модернизация и цифровизация процессов. В Петербурге сегодня подняли военноморской флаг на новейший дизель электрической подлодки Можайск. Субмарина, построенная для Тихоокеанского флота, официально передана ВМФ. Она оснащена самым современным оборудованием и способна находиться в автономном плавании полтора месяца. О том, почему, несмотря на то, что проекту Варшавянка уже 40 лет, такие подлодки попрежнему крайне востребованы, шеф нашего северозападного бюро Салимазари, в который удалось подняться на борт.