 Голова, температура так и держится. Кушать будешь? Нет. Садись, я уже накрыла. Садись, садись. Я сейчас смотрю на тебя и на Колю. Вот так похоже. У кого коленького? А старосту нашел? Зачем ты так, Андрюша? Да как? Вся деревня уже болтает. Арина, скажи мне честно, чей это ребенок? Да ты что? Бабе с удачеством поверил? Ты твой ребенок, твой! Тебе кто эту ересь наговорил? Маша это опять, да, змея под углом? Не тебе о ней говорить. Поняла меня? А у вас с этой Елизаветой конфликт какойто. Она просто так напрашивалась, как будто хотела перед вами чемто извиниться. Нет у нас никакого конфликта. Елен, вы серьезно собираетесь тащить за собой тех этих деревенских? Когда вас бизнес изпод носа вводят Сережа, это две человеческих жизни Для их спасения я пожертвую чем угодно Всем, что у меня есть, понимаете? Если вы не хотите мне помогать, это ваше право Вы просто скажите об этом, хорошо? Борисов собирается в те же края Хочет увидеть ваше тело Это его дело. Ну, я коечто придумал, отправил его в другую область. Лучше бы мы взяли эту Елизавету. То стоим, а здесь ждем. Может, вы ей позвоните? Ну да. Уже пол часа ждем. Но вы же слышали, она сама сказала, что хочет встретиться именно здесь. Я с самого начала не поверила, что она придет. Поехали. Петрович! Тормози! Где обедать? Вы думаете, так должен начинаться ролик Россельхозбанка? Да, Россельхозбанк главный партнер всего агрокомплекса страны. У нас полторы тысячи отделений и финансовые решения, которые подойдут каждому. Ростельхозбанк. Больше, чем тебе кажется. День матери. Первый раз ты под гитару играл. У меня слезы не просто льются, а дыхание отбивается. Я давно прижаться к твоим рукам. Моя милая мама. Мамы, мы очень скучаем по вам. Нас очень любят. Песни от всей души. Праздничное шоу Андрея Малахова. Сегодня в 16.55 Быстро смешать, просто нанести, профессионально поклеить. А если ошиблись, легко поправить. Идей и обоев много, клей всегда Метилан. Профессиональное качество в новой упаковке. Мармеладные мишки Авалар. Самые вкусные мишки для здоровья и иммунитета ребятишек. Мишки Авалар на натуральных соках и одобрены мамами. Новинка. Мармеладные рыбки Авалар. С Омега3 для развития памяти и успехов в учёбе. Инвестируйте в свою страну с надежным брокером ВТБ и приложением ВТБ. Мои инвестиции. С бесплатным обучением и поддержкой экспертов. ВТБ. Мои инвестиции. Работают профессионалы. Я помогаю при проблемах с печенью. Я эссенциале ФортеН. Проверен и готов к действию через 24 часа. Доступен на Яндекс.Маркете. А Дед Мороз это потянет? Потянет. С новогодним кредитом от Почта Банка хватит на всё. Заходите за деньгами. Почта.Банк.