 Но книга книг начинается, и вначале было слово. Вот как нести это слово, ведь в слове уже заложена музыка. Читаем Есенина, к тому же... Свои стихи мне кольте. Я сразу раз переключилась, да? Я сказал про Сергея Есенина. Сергей Иосифович, легко спрятался. Да, у него в стихотворениях музыка, не во всех стихах. Это страшнее решиться написать самому, когда уже и до Есенина и Пушкин постарался, и Лермонтов. И тут ещё я тоже продолжаю. Это очень трудно и страшно. И я вам могу сказать, мне так повезло, что в моей жизни появился Виктор Боков, великий русский поэт. Так вот, и я была артисткой Хурорадио. И я имела смелость, мне было восемнадцать, я сказала, я тоже пишу стихи, сказала я ему, а он мне сказал, стихи напиши мне чтонибудь! Представляете, тоже какойто был аванс. Можно предположить, что когдато, будучи юным, он и сам комуто так сказал. его это смелость мы оказались земляками представляется мне приходит конверт почтальон сжимает его говорит сергей пассат неужели тот самый боков я говорю этот конверт у меня сохранилась все почтальоны даже знали да да да ну действительно его песни вся на побывку едет на молодой моряк и тут писали темнее он пишет я смотрел на небо там вас нет значит вы живете сердце боково наверное страшно решится еще и потому что постоянно задаешь себе вопрос а я действительно в народном жанре или псевдо народным я может быть стилизуюсь может быть я угодничаю подделываюсь под вот эти народные промыслы мы не подделывазывая но мы стилизуемся я честно всегда то есть я даже когда чтото сочиняешь допустим, у нас есть песня Веселись, народ!. Она появилась совершенно случайно, я не хотела писать песню Веселись, народ!. У меня были другие задумки, но тут позвонил мой друг мне и говорит, давай чтонибудь напишем в этом стиле. И я так счастлива, что малый состав ХораРадио запел Ой да как по небу, небу синему, тихо не спеша солнце подымается. В народном получилось, А потом я раз и услышала немного подругому. Веселись и гуляй весь народ. Пусть беда стороною пройдет. Если сердце от счастья поет, Это значит Россия живет. Веселись и гуляй весь народ. Пусть беда стороною пройдет. Если сердце от счастья поет, Это значит Россия живет. Кто бы мог подумать, что все хоры запели. Вот она стилизованная. Там только начало в народном получилось. А остальное это... С репертуаром новым, конечно, тяжело. Поэтому я хочу сказать, что мы не подражаем народу. Народную песню невозможно только время проверить. Стала она народной или нет. У меня идея. А если я назначу тебя начальством? Что скажешь? Благодарю вас, Светлана. Только сегодня никак не мог понять, что это за игру вы затеяли. Для когото ваша Светлость... Боже, как я соскучилась! Для когото подполковник Швецова... Ладно, что у нас тут? Следователь по особо важным делам и писающая! Шикарная дама, я её очень люблю! А для нас любимая Мария Сергеевна! Но я всегда диагностирую любовь на ранних этапах. Гениально. Ждём с нетерпением. В таком случае не задерживаю, Лисарь, я. Новые тайны следствия скоро на канале Россия. Каждый раз я плачу. Это очень тяжело вспоминать. Зашла в свой дом, села в прихожую на полу и сказала, я останусь здесь. Военных надо было поставить в курс, там простонапросто погибают животные. Очень сильно обстреливался Донецк. Но мы решили на зло в свадьбе быть. Главное, что мы вместе. Наши. Наши своих не бросают. С понедельника по четверг в 15.00 на канале Россия. Вы что такие? Бродячие музыканты. У нас нет яркого лидера. Легендарный музыкальный квартет и неотразимый труботур. Это моя группа! Здрасти. Где ж ты был раньше? Почему я тебя никогда не видела? Я полюбил принцессу, но король мешает нашей любви. Без обман тут не обойтись! Я за тобой!