 Здесь построена неонатальная клиника. И здесь же сделан центр женского здоровья, в котором есть все для того, чтобы вовремя и своевременно, и качественно провести женскую консультацию. Центр тесно связан с родильным домом. Существенно снижается риск при транспортировке новорождённого, если хирургическое вмешательство необходимо ребёнку в первые дни жизни. И всётаки есть чтонибудь, чего вам ещё не хватает здесь? Мне не надо думать, чтобы ответить на ваш вопрос. Такого точно здесь нет. Здесь есть все, что позволит нам оказывать медицинскую помощь на самом высоком уровне. Первых пациентов Центр женского здоровья примет уже 11 декабря. Примерно в этих числах, но только через год, станция Тютчевская примет первых пассажиров. Там уже приступили к отделочным работам. Конструктивы мы закончили уже на 100%. Обратная засыпка 96%. Архитектурноотделочная работа на 67%, ВСП 66% и инженерия у нас на 29% готовности на данной станции. Тютчевскую ждут почти 2 миллиона москвичей. Она соединит новую и старую Москву от станции МСК Зил до Троицка новой линии метрополитена. Троицкая ветка метро интенсивно строится. Сегодня историческое событие для этой ветки. Пройдены все тоннели и на всех станциях ведётся строительная работа. Тюркская станция достаточно большой степени готовности, около 80% ведут отделочные работы. Ещё одна масштабная стройка, но уже на поверхности земли. Велопешеходный мост станет украшением Нагатинского затона. А ещё ближе для жителей нового района станет метро. Вдвое сократится время в пути до городской поликлиники. Жители Коломенской улицы быстрее будут добираться до школ и детских садов. Он, конечно, будет востребован жителями, но и будет украшением района, по сути дела, новой визитной карточкой. Мост длиной 216 метров в форме полумесяца. Его верхняя балка будет опираться на вертикальные мачты, подвешенные на натяжных стержнях. Будет казаться, что это не мост, а какаято корона, одета на нагатинский затон. Красиво. Да, так говорить, да. Так, маленькая такая жемчужина. Жемчужина станет достоянием москвичей в ноябре 2024го. А всего их появится семь. Пешеходный и туристический мост на Якиманке, автомобильный на северозападе города. И сразу четыре в Хорошево в Мнёвниках. И каждый будет уникален. Ирина Баранова, Ольга Мечелькова, Илона Агасеева, Татьяна Попова. Неделя в городе. К теме масштабной модернизации столичного здравоохранения мы ещё вернёмся во второй части программы. У нас есть эксклюзивное интервью с заместителем мэра Москвы Анастасией Раковой. Расскажем подробно о том, какими будут новые центры женского здоровья в Москве. Это интересно. А пока к другим темам и к другим победам. Триумфальным стало выступление российской сборной на международной олимпиаде по астрономии в образовательном центре Сириус. Московские старшеклассники завоевали 6 золотых медалей, набрав максимальное количество баллов. Их соперниками были команды 14 стран. а в борьбе за победу нужно было решить около сотни задач. Что было самым сложным, узнал Алексей Кнор. Десятки камер в аэропорту Шереметьево так встречают не звезд, а звездочетов. Победители Международной Олимпиады по астрономии. Московские школьники не оставили соперникам шансов. Михалкову шпаргалку не запишешь. Шесть золотых медалей, лучший командный результат. В личном зачете всех обошел Дмитрий Тимофеев. Набрал максимальное количество баллов и стал абсолютным чемпионом. Помимо Олимпиад, я любительской астрономией занимаюсь. У меня есть телескоп, я делаю фотографии неба, планет, туманностей. Конкурировали команды из 14 стран. Главным соперником стала сборная из Ирана. Чтобы выдержать четырехдневный астрономический марафон, пришлось хорошенько напрячь волю и разум. С такими заданиями иначе никак. Например, рассчитать время солнечного затмения по движению лунной тени по поверхности Земли. Посчитать, какой метеорный поток ярче всего виден в декабре. Ну вот, посчитали. Это гименида. Прошедшая Олимпиада отличалась не только сложностью, но и форматом. Если на предыдущих научных соревнованиях хватало просто заученных знаний, то в этот раз понадобилась та самая смекалка. Сделали скорее упор на понимание какихто характеристик объектов, умение по наблюдательным данным выявлять, собственно, типы объектов. Сейчас победа у ребят уже отходит на второй план. Они начали готовиться к следующей международной олимпиаде, а в перспективе надеются разгадать как минимум одну загадку Вселенной. Загадки о темной материи, темной энергии это сейчас нарешенные проблемы в астрономии. И вот если ктото их решит, это будет большим таким скотчком в понимании теории гравитации, истории Вселенной. Романтика и любопытство вот главный двигатель в изучении межгалактического пространства. Интерес к космосу российских школьников не угасал никогда, а после возвращения астрономии в школьную программу достиг космического масштаба. У нас появится больше учёных, больше физиков, астрофизиков. А в настоящее время именно астрофизика является передним краем науки. Это физика 2223 века. Загадки Вселенной остаются нераскрытыми даже для тех, кто там побывал. У Фёдора Юрчихина 5 полётов и 9 выходов в открытый космос. Но главный вопрос пока без ответа. Когда смотришь на небо и видишь огромное количество звёзд, то ты разумом понимаешь, что там есть жизнь. Современные дети о космосе тоже мечтают, но у них более приземленный взгляд на покорение Вселенной. В будущем, я думаю, хочу стать инженероммехаником новых космических двигателей и помочь людям достигнуть Луны, Марса. Маленький шаг к большой мечте и, возможно, огромный шаг для будущего человечества помогают сделать в Центре астрономического образования при Московском дворце пионеров на Воробьевых горах. Начать осваивать АЗ астрономии здесь можно с пяти лет. Какойто такой вопрос жизни, то, что там происходит, если там ктото еще обитает. Во сколько раз Луна меньше Земли и почему ее притяжение влияет на приливы и отливы? На уроках не только голая теория, но и практика. Например, если это ракета, мы можем поговорить, как она устроена, и самим попробовать это сделать, провести какието эксперименты. Экспериментируют и на кафедре лазерной химии в МГУ. Эта установка важный инструмент в исследовании дальнего космоса. Вот, собственно, появилась лазерная плазма. Дальше излучение лазерной плазмы по оптоволокну. Она доставляется в спектрометр, где мы получаем спектр нашей плазмы. Плазма наэлектризованный газ, содержащий элементы вещества. У каждого материала свой спектр излучения. У космических тел он тоже есть. Регистрирована спектр этого объекта. а потом сравнивается с какимто теоретически рассчитанным спектром. Так можно вычислить состав звезды, её температуру и плотность. И пусть это не межгалактический перелёт, но по крайней мере небольшая возможность заглянуть за край Вселенной. Алексей Кнор, Всеволод Савичев, Ярослав Аулов, Илона Агасива. Неделя в городе. Теперь о других событиях коротко. В Москве на неделе задержали четверых сотрудников автосалона на Привольной улице, подозреваемых в особо крупном мошенничестве. По данным следствия, они заманивали покупателей низкими ценами. При оформлении документов предлагали подписать кредитный договор, в котором стоимость автомобиля уже значительно превышала первоначальную. Иногда она возрастала вдвое. Задержанных взяли под стражу. Хирургия Боткинской больницы набирает ценный опыт в области трансплантации сердца. На этой неделе они выполнили вторую успешную пересадку и спасли 53летнего пациента с хронической сердечной недостаточностью. Операция длилась 5 часов, и донорское сердце сразу же заработало. Пациент чувствует себя хорошо. Операции по пересадке органов и тканей в Боткинской больнице проводят с 2018 года. Сейчас в клинике делают трансплантации почек, печени, роговицы и костного мозга. В столице тестируют новый формат карты москвича. Стикер с чипом можно будет наклеить прямо на телефон. Пользоваться просто, как и обычной картой. Нужно только приложить стикер к валидатору. В эксперименте, который продлится до конца ноября, участвует около 500 льготников. Это люди с ограниченными возможностями здоровья, многодетные родители и студенты. Если новый формат понравится москвичам, его будут развивать. Жильцам дома на Ясеневой улице на юге Москвы пришлось вызывать спасателей, чтобы утихомирить обезьяну, покусавшую человека. Безобидный на вид капуцин в одной из квартир неожиданно проявил агрессию. После подобных случаев владельцы диких животных нередко сдают их в частные зоопарки. Но и такие зверинцы не всегда вызывают восторг соседей. Тему продолжит Денис Восковский. Атмосфера африканского сафари на юге Москвы. О том, что в этом доме на улице Ясенева живёт обезьяна породы капуцин, соседи знали и раньше. Но до поры до времени сосуществование было исключительно мирным. У вас на плече сидело капуцин? Сидело неоднократно. Жители без опаски гладили зверька. Его хозяин охотно рассказывал об особенностях содержания диковинного питомца. Дома она ходит в пандемии. И 4 раза в день моет её. Неожиданно для всех примерный примат сбежал из квартиры, вроде бы в разгар семейной ссоры, и уже в подъезде покусал мужчину. Владельцы животного комментировать происшествия отказываются. Я прошу прощения, сегодняшняя группа Сказала России в программе Вести. По случаю с обезьянкой. Я Вашим коллегам объяснял уже. Никаких комментариев не будет. Между тем, для того, чтобы утихомирить разбушевавшуюся обезьяну, потребовалось вмешательство спасателей в специальных костюмах. На этих кадрах видно, как уже пойманный капуцин пытается кусаться из ворот.