 Растет очень много времени на дорогу. Это просто очень страшно. Скорая не могла доехать уже много раз. А если такое, нужно будет пожарным. Мы направили запрос в фонд развития территории. Нам ответили, когда, наконец, проложат полноценные дороги к жилому комплексу. Сейчас идет подготовка к проведению конкурса по выбору подрядчика. Подрядная организация будет определена в ходе торгов в первом квартале 2024 года. Так что жителям Митиного 2 остается только терпеливо ждать. Пытаемся какието решения находить, но вот с фондом, застройщиком не получается никакого диалога нормального. Только сплошные обещания. А некоторые, устав стоять в бесконечных пробках, переехали на съемные квартиры. Бомжиха. Просто бомжиха. Живу на съемном жилье. Мы платим ипотеку. Таких, как мы, очень много людей, которые продали свое единственное жилье для того, чтобы купить квартиру в хорошем благоустроенном районе. В начале ноября от отчаяния уже решились импровизированные столбики с указателями вкопать. Надеялись хоть так привлечь внимание чиновников. Но вот прошли снегопады, завтра уже первый месяц зимы, а у них в городке пока все без перемен. Дмитрий Блиников, Евгений Орешников, Дмитрий Сорокин, Георгий Стадник, Вести. В Москве третий день международного форума . Центральной площадкой стал парк Зарядье. Участие принимают делегации более чем из 60 стран. Это дизайнеры, представители бизнеса и просто те, кто неравнодушен к моде. В программе лекции, деловые встречи и, конечно, показы. Зарубежные дизайнеры собираются покорить россиян своими оригинальными коллекциями. Я считаю, это хороший шанс увидеть, что другие страны могут внести в мировую индустрию моды. И модель форума идеально подходит для этого. То, что я увидел, выглядит на очень хорошем уровне организации, на абсолютно мировом уровне. Ну а тем временем высокая мода выходит на улицы. Накануне в рамках форума на Патриарших прудах состоялся грандиозный показ. 100 моделей дефилировали по малой бронной в одежде от российских дизайнеров. Событие собрало много зрителей, но автомобилистам пришлось выбирать альтернативные маршруты. Проезжая часть несколько часов была перекрыта. Как работают реставраторы столицы? расскажет и покажет новую выставку, которая открылась сегодня в историческом здании типографии Сытина. Обо всем подробно уже после рекламы. Увидимся. Миллионы людей выбирают фитолакс. Возглаживающие жевательные таблетки на основе фруктов. Попробуйте новинку. Фитолакс мармеладные ягоды. Всего одна на ночь для комфортного облегчения утром. Не вызывает спазмов и вздутия. Фитолакс от Эвалар. Ой, а я смотрю, ты с подарками семье не усложняешь? Всем мандарины. Я и с их оплатой не усложняю. Одно касание смартфоном. Шпенс и оплатил. А что, так можно было? Можно. Ещё и кэшбэк в супермаркетах можно. Десять процентов. Если скачать приложение СБП. Не, ну вот это я понимаю. Подарок, да? Это просто космос. когда вы ощущаете настоящий вкус копченого мяса с собственных ферм Черкизова. Наслаждайтесь моментом с фантастическим вкусом сальчичона. Космически вкусно! Черкизова. Пап, а ты Деду Морозу желание загадал? Я бы хотел, чтобы мой папа был на Новый год не там, а с нами. Классно загадал Дед Мороз точно исполнит Ты понимаешь что ты натворил А что ж, ну что я Ты меня у людей забрал, а вместе со мной новогодний тариф Такое выгодное предложение Теперь о нем никто не узнает Что людям дарить то будем Может это Очисливит когото твое третье место под жюдо Он как лучше хотел да Ай, ладно. Будь на праздниках с сыном, а я подменю. Но маньяков играть не буду. Ну ты тоже не наглей. Субтитры делал Дамы и дамы и Леонид, летайте туда, обратно и вообще куда хотите. С кэшбэком 5%, оплачивая билеты на сайте или в приложении Аэрофлота через СБП. Но сначала пройдите регистрацию на приветмир.ру. Щербаков. А, ну пусть он пока регистрируется, заодно узнает обо всех преимуществах карты МИР. А мне можно кофеечку? А ты вывезешь такую выгоду? Узкая и стиральная машина Грюнтик всего за 34 999. В МВД и Эльдорадо. Чистите печень народными средствами, попробуйте заменить их на Авесол. Авесол современное натуральное средство, способствует бережному очищению печени. Авесол и Валар. В среду у нас купаты из индейки. Павапава. В четверг окорочок индейки. Павапава. В пятницу филе индейки. Всё это Павапава. и наша мамамама. Индейка ПаваПава из экологически чистого края России рекомендована детям. Получите кредит, посниженный на 3% ставки. Узнайте доступную сумму кредита онлайн и без открытия счёта. Кредитный потенциал для бизнеса. Сбер бизнес. Это Вести, мы продолжаем выпуск. Богаж на 5 миллионов рублей. Сотрудники таможне аэропорта Домодедова обнаружили ювелирное украшение известного бренда в сумке у пассажира, прилетевшего из Дубая. По правилам, он должен был оформить декларацию на драгоценности, оплатить налог в размере более миллиона рублей, но вместо этого проследовал по зеленому коридору. Там его остановили инспекторы. Во время досмотра в его ручной кладе были выявлены два кольца и наручные часы французского ювелирного дома, чеки и сертификаты к ним. Экспертиза установила, что изделие выполнено из золота 750й пробы со вставками из бриллиантов и корундов. Теперь пассажиру придется оплатить крупный штраф, но и кроме того ему грозит наказание по статье Контрабанда стратегически важных товаров От трех до семи лет лишения свободы. Современные технологии, которые помогают сохранять историю. В столице сегодня открылась выставка про реставрацию. И главная тема импортозамещение. Посетители увидят уникальные материалы, которые используют во время восстановления памятников культуры, послушают лекции и сами попробуют себя в роли мастеров. Что еще в программе расскажет Анастасия Махина. несколько часов работы сотни ударов молотком и у медного дельфина появится плавник это не такой большой работы когда глаза там делают вот мы все делаем это уже металлические, тоненькие их у чеканщика порядка от 100 до 1500 свои достижения и уникальные техники мастера со всей страны показывают на выставке про реставрацию она открылась сегодня в историческом здании типографии Сытина Москва реализует один из самых крупнейших в мире проектов реставрации. За последние годы отреставрировано около двух тысяч объектов. Это просто огромный масштаб. Причем каждый объект это уникальный памятник культуры, которому приложили руки, талант, сердце наши реставраторы. Это уже вторая такая выставка. А в этом году главная тема импортозамещение в реставрационных материалах и технологиях. У нас есть очень хорошие отечественные материалы. Например, вот краски Фридлендер. Это же завод Невская палитра. И мы все знаем этот завод по окраскам, которыми мы в детстве все рисовали. Свои разработки представили более 30 крупнейших отечественных поставщиковпроизводителей, девелоперы, а также вузы и колледжи со всей страны. В этом году мы приехали, чтобы всё это привезли с собой специально и по камню, и по гипсу, чтобы показать, рассказать и, возможно, чутьчуть обучить. Научиться есть чему. И не только у вузов. Ведущие реставрационной компании делятся опытом с посетителями. А это уникальная технология создания плитки. Такая применялась ещё в 19 веке. Работа полностью ручная, поэтому мастера в день может произвести не более 40 фрагментов. Кстати, плитка, созданная именно по такой технологии, украшает Капитеральный Петропавловский собор в Казани. На площадке несколько секций экспозиции, творческие мастерские, лектория.