 Нам нужно с ним поговорить. Можно? Можно, только в другом месте. Дома его нет. Так, пожалуйста. Что это? Постановление на обыск. Мы ищем оружие, которым предположительно был убит человек в кабинете вашего мужа. Какое оружие? Кинжал. Кинжал, вы что, издеваетесь, что ли? Послушайте, нам нужно проверить, понимаете? Вы не могли пораньше прийти? Пол первого ночи, ребёнок у меня спит. Мы тихо. ПОДПИСЫВАНИЕ А где гостиная? В конце коридора. Скажите, а ваш супруг он что, охотник? Почему ему кинжалто подарили? Охотник. Ещё какой. А где он сейчас? Я откуда знаю. В ванной можно посмотреть? Что вы меня спрашиваете? Делайте, что хотите. Может быть, Андрей Николаевич у друзей задержался? Есть телефон кому позвонить? Или он на рыбалке, на охоте. Я вам русским языком объяснила. Я не знаю. Ну что, нашли кинжал? До свидания. До свидания. Да. Когда он вернется, передайте им, пожалуйста, визитку. Пусть позвонит. Хорошо. До свидания. До свидания. Ну что, ищите женщину? Ну, где же ее сейчас найдешь? Наблюдайте за подъездом. Вот сейчас ребята подъедут. Черт, забыла фотографию попросить у нее. Хахаха. Опа! Нормально, товарищ майор. Что вы еще прихватили в квартире потерпевшего? Ну так, помелче. Золото, бриллианты. Ээ, ты куда? Что я ребятам покажу? они в глаза его не видели. Ты что, только одну фотографию взял? Там одна только хорошая была. А где преступник? Скрылся в неизвестном направлении. Это все изза меня. А изза кого же еще, дорогой? Ну, позвольте вас домой подвезти. Будьте любезны. Ты едешь? Нет. А что так? Буду искать женщину. Женщину? Я вот тоже когдато искал женщину. И вот, нашел. Ну, давай. Успехов. Я тебе предупредил. Пока. ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА Пиши мне каждый день, так я буду думать, что мы всё ещё вместе. Главная премьера года. А, ты забыл, зачем тебя в случай поставили? Что вы здесь делаете? Пришел доброй ночи пожелать. Ну, я с него рекито готовил! А родном сыне и думать забыла! Вы, змеек, проползли в опочивальню императрицы. Задурманили ей голову. Я приложу все силы, чтобы вывести вас на чистую воду. Екатерина. Фавориты. Завтра в 21.30. САГАРА Валерий Курас, Форум Россия Субтитры создавал Субтитры создавал Они хотят создать будущее, в котором многообразие основа единства. И им нужны единомышленники. Прими участие во Всемирном фестивале молодежи. Регистрируйся на 2024.. Начнем будущее вместе. Мы, Александр и Дмитрий Кошнины. Я рассчитал модель сверхтвердого материала для промышленности. А я для сверхчувствительного газового анализатора. А это дедушка. Благодаря его изобретательности мы увлеклись наукой. Развивайте интерес к науке с детства. Поступайте на научные специальности. Наука.РФ Россия это страна больших достижений. Прямо сейчас мы совершаем открытие в науке. А наши дети распахивают двери современных классов. Мы создаем новые культурные пространства. И, конечно, мы открываем новые маршруты и точки притяжения. Откройте для себя достижения нашей с вами страны. Б А ты не обойтись! Я за тобой. Ильдворцов заманчивые своды не заменят никогда свободы. Она пропала! Вызывайте сынчика! Принял? Схватите их! Сказка, которую ждали. Осел! Я? Собака, кошка, петушок. Они назвали себя Бременский музыкант. Время музыканты. Я вообщето тоже пою. Это мой самыйсамый первый баян. Вся семья собирала деньги для того, чтобы меня обеспечить баяном. Баян это вообще родной инструмент. Какието вот струны души он касается баян. Твой баян сверкал, как звезда путеводная Когда хочется двигаться, значит хорошо играют Вот мне хотелось танцевать Боли подбивай! Зови во всем рассветом В медискритнике вскрытнет огонь Только слышно на улице гдето Одинокая против гормона. Только слышно на улице гдето Одинокая против гормона. Синяя птица. Юбилейный сезон. Воскресенье. 18.00 на канале Россия. ЗВОНОК В ДВЕРЬ Значит рана колоторезаная Ну что еще? Это точно не канцелярский нож Абсолютно точно Кстати, кровь на ноже не принадлежит покойному Скорее всего, покойный просто защищался Или нападал Значит, на теле убийцы тоже должны быть раны? Характерные для канцелярского ножа Да Слушай, меня больше следы интересуют Там чтото понятно? Ой, со следами беда Сама видела. Там же всё истоптано. Мы пытаемся чтото предпринять, но... Вот как назло следы этого СантаКлауса видны отчётливо по всему помещению. Ну, это ясно. А есть астроносы 4243 размера? А, кажется, есть такие были. На бумагах? Которые на полу лежали? Нет? Или да. Слушай, Маша, давай мы разберёмся, ты сама всё прочитаешь. Да? А что мне задержанному предъявить? А что? Уже есть задержанный? Нет. Вот когда будет задержано, тогда будет заключение даже раньше. Но вы же не успеете до Нового года. Абсолютно точно нет. Ну как, осталосьто. Кстати, с наступающим. Все, пока.