 Дойти до места, до кишечника, через желчный кишечный трак какие бы капсулы вы ни делали. Пробиотики, к сожалению, не проверяются. Написано там 10 в 27 степени лактобактерий. Может 27, может 7, может там ни одной нет. Никто не знает. Пишет только производитель, никто не проверяет. По идее, пробиотики это, наверное, за ними будущее. Но надо их, а, регулировать, б, смотреть правильную доставку, более тонко понимать, что мы даем. Потому что на протяжении десятков лет все эти кефирчики, живые бактерии, это был просто бизнес. Никто не заморачивался про 107 степень и лактобактерии, давали эти кефирчики, то, что они не работают, уже никого не волновало, что ничего не работает. Ты покупаешь все, дальше это не наше дело. Но в принципе, в принципе, смысл в этом есть, и я думаю, что по этому пути стоит идти и идут. Но всё очень не так просто, примитивно. Пока сегодня вся история с пробиотиками это просто бизнес. Ну что, заодно мы и посмотрим, надо ли принимать бактерии или нет. Видите, я же говорю, бизнес. Все уверены, что надо. Давайте так, можно принимать, можно, необходимо? Нет. У детей приём одновременно с определёнными пробиотиками сокращает риски осложнений. Ну, как риски? Антибиотики сами по себе многие часто вызывают понос. Так называется понос, ассоциированный с приёмом антибиотиков. Не потому, что дисбактериоз, а они усиливают перестатику. Поэтому ещё раз, можно принимать? Можно. Нужно? Нет. Не шутите с вашим микробиомом. Мы толком не понимаем, что это такое. Мы понимаем, что это чтото такое очень серьезное, которое может нам как сильно помочь, защищает. Ведь микробиом это часть нашего естественного иммунитета. Очень серьезная часть. И обижать его не стоит. Тем более мыть его, даже если туда засовывает ромашку. Будем внимательны к своему здоровью, к своему микробиому, тогда все у нас будет хорошо. Спасибо. абсолютно натуральный продукт. Цикорияэкологика ещё и очень вкусная. Экологика. Цикория. Это про здоровье. Я молю тебя, ты должна оказать мне услову вернить письмо Армаву. Хотя бы назови место, где оно лежит. Екатерина. Фавориты. Премьера. Сегодня в 21.30. Ой, а я смотрю, ты с подарками семье не усложняешь? Всем мандарины! Я и с их оплатой не усложняю. Одно касание к смартфонам. И оплатил. А что, так можно было? Можно еще и кэшбэк в супермаркетах можно. Если скачать приложение СБП. Вот это я понимаю. Подарок, да? Вы готовы к большим скидкам? Да! Тогда все на распродаж. Берите все, что можете унести. Черные пятницы на озон. Сегодня. Средства для сантехники Йоко Сан за 259 рублей. И скидка 55% на роботпылесос С функцией влажной уборки Тимберг. Ну что там? Волшебный кэшбэк. По дебетовой карте Газпромбанка кэшбэк до 30% на маркетплейсы и супермаркеты. Это просто космос. Настоящий вкус копченого мяса собственных ферм Черкизова. Космически вкусно. Черкизова. Хочу, могу, могу, хочу. 20% кэшбэк получу. КП. Хочу, могу, могу, хочу. 200 дней без процентов, я не шучу. Хочу, могу, могу, хочу. Кредитной картой ВТБ везде я плачу. Хочу, могу, могу, хочу. Мне даже этот смартфон по плечу. Хочу, могу, могу, хочу. Уста тысяч без комиссий в банкомате получу. Кредитная карта ВТБ на всё, что хочу. Устанавливают, устанавливают, устанавливают. Сбермаркет доставляет. Сбермаркет доставляет. Сбермаркет доставляет. Сбермаркет доставляет. Сбермаркет доставляет. Сбермаркет доставляет праздник. ПолЕМАЯСЧСЕЯ! Эй, громовержец, здесь тебе не Скандинавия. Звони электрику. А во вкусная точка Скандинавия. Скандинавский бургер с сырной котлетой 