 И многомного ещё чего было. Так что занимательно во всех отношениях. Наследие американское и в том числе, я подчеркну, очень многое из того, что сегодня перечислил, это деяние непосредственно личное Генри Киссинджера, которого в Турции помнят и ровно в эти минуты сейчас тоже вот так вот в студии вспоминают. Но надо ещё тогда вспомнить курдский фактор. О, курды. Это обязательно курдский фактор, как фактор регионального треугольника. Способов повлиять не только на Турцию, но и на Ираку. Американцы же постоянно курдами играют. А можно вспомнить ещё и греческий фактор, когда они вооружают греков против турок, милитаризируют острова в прямой видимости от Турецкой республики, пытаясь тоже както их немножко вот так подтравливать друг на друга. Какое непростое время мы живём. Время действительно непростое, и логика исторического развития нам говорит, что после таких... О, наконецто ктото нашел логику исторического развития. У развития логика есть. А вот у людей, которые пытаются это развитие реализовывать, порой, если посмотреть, особенно на наших дорогих, любимых Урсулок, Боррели и других, там, конечно, логики нет. Но если немножечко абстрагироваться от этого сумасшедшего дома, то попробовать раскопать логику можно. Действительно Кессингер был титаном международной политики. И вот мы много о нем сегодня говорили. Мне вертелось, кого же он мне так сильно напоминает? Отто фон Бисмюк. Человек, который фактически сделал Германию из второсортной, второстепенной пруссии одной из ведущих держав Европы. Тогда Германия тоже была в глубоком затяжном, так примерно на 50 лет кризисе. С тех пор, как Наполеон в 1806 году ликвидировал Первую империю и разделил там, создал Рейнский союз. Потом вот эти все германские княжества сотрясали то наполеоновские войны, то революцию 1848 года. И вот приходит молодой, амбициозный, знающий, что делает. О нём ещё, когда ему там не было 40 лет, говорил лорд Израиля, Берегитесь этого человека, он знает, что делает. Война с Данией, война с Австрией, война с Францией. Противоборство с тогда всесильным Ватиканом, культуркамп. И это вот, пожалуйста, провозглашение германского рейха в Версале. По сути дела, Кейсинджеру удалось сделать чтото подобное уже в новых реалиях 20 века. Но действительно, вытащив Америку из достаточно глубокого кризиса. Но... Но, правда, надо отметить, что всетаки начальные позиции были разные. Безусловно. Стартовые позиции были. Всётаки, Кислинджер пришёл к власти в стране. Ну, не к власти. Пришёл на службу в стране. Бисмарк тоже пришёл. Простите, Александр, понимаете, я думаю, что не так, Саша, всётаки. Понимаете, не дотягивает Кислинджер до Бисмарка. Потому что Бисмарк заполонил весь интернет своей цена с датами. А Кислинджер... И вряд ли ему это удастся. Подождите, подождите. Вот поверьте мне, придет еще несколько лет, и цитаты Киссинджера также будут на каждом углу в каждом интернете. Я не верю. Это вряд ли место с И.И. Чоу. Соответственно. Но логика исторического развития заключается еще в том, что после политических титанов обязательно на их место приходят политические карлики. Или политические импотенты. Это было и в Германии. На смену Бисмарку, с легкой, в кавычках, руки Вильгельма , приходит абсолютно блеклый и безинициативный канцлер Лео Ханкапривер, жуткий англоман, после чего политика Германии меняется строго на 180 градусов. Тогда они еще понимали, что такое поменять на 180, а не на 360 градусов. Соответственно, в США ситуация несколько иная. Но сейчас, видя на ту вот деградацию политикума, прежде всего европейского, но и, конечно же, американского, ну да, дедушка, конечно, сострил очень мощно, Это похлеще только анекдот про Рейгана и Збояцка и Рузельского. Нет, я просто боялся, что он скажет. Сейчас, хочу я тебе покажу, как это работает? Давай, чемоданчик сейчас открою. Какой хо давайте покажу, как это работает. Вот чтото примерно в этом духе Не веришь мне? Дада. Вот чтото примерно в этом духе отчебучивает и наш дорогой, любимый Шульц, когда говорит, что Германия стоит на пороге такой мощной технологической революции, которая сопоставима с промышленной революцией 19го века. То есть деиндустриализация, развал фактически собственной экономики, компания Мишлен сокращает заводы. Компания Химия. Химия это была основа немецкой экономики, наверное, с начала 20го века. БАСФ закрывает свои филиалы, Мишлен закрывает треть своих заводов в Германии, сталелитейная промышленность сокращается на 40%, И это называется на пороге грандиозной технологической революции. Зеленая энергетика. Ура! Ну не товарищи. Мне нравится, что Штанмайер прилетает, так выходит, и никого нет. Он говорит, а я прилетел. Он говорит, а ты кто? Он говорит, я президент Германии. А ты какой президент Германии? Выходит мужик, стоит, там вокруг семейщица и ищет, а меня встречать ктонибудь будет? говорят а ты морхаб воплотил если не оплатил тебя никто и не встретит крол был кроу была встречающих то нет дорогу чтобы он не вышел случайно если господь хочет указать человек он лишает его раза а здесь получается наказание коллективную сразу всего культурноисторического исторического типа европейского. И действительно, а зачем встречаться со Штайнмайером, если у них такой вот концерт? Что может сказать федеральный президент? Да, фигура чисто номинальная. Он там раздает награды, там, значки и в редких случаях представляет страну, как такой Эрзас, министр иностранных дел, но при таком министре, или там, как ее, министерке, говоришь, именить ее госпожи Бербок, так уж фигура Штайнмайера вообще кажется комичной. Не, ну, конечно, уровень деградации такой удивляет. Вообще, как мне там надо посвятить программу, что произошло. Я вот сегодня беседовал, приезжал из Америки в гости, на он был, Бенеф. И он говорил ту мысль, которая сейчас очень распространена среди таких американских консервативных традиционалистовреволюционеров, от Такера Карлсона, вот эта вся группа, что власть угнали. То есть что у американского народа власть просто похитили. И то же самое в Европе. Ведь мы наблюдаем абсолютное вырождение механизма демократии. Когда он есть, и в этомто проблема. Он есть и прекрасно работает. Только результат его работы в том, что он дает возможность регулярно приводить следующего бюрократа, плевав на волю народа. Это такое самообслуживание узкого бюрократического круга. Когда воля людей вообще ни при чём. Но Шольца народ не выбирает. Конечно. Посмотрите во Франции, да, то есть за счёт технологий приводится человек, отнюдь не самый популярный. А если приходит к власти там ещё где есть какаято иллюзия выборов, и то через партию, да, как в Голландии, то начинается бешеная истерика и включаются механизмы, чтобы лишить людей всё равно реальной какойто возможности управления. Потом коллекционные согласования, и в результате... Ходят к тому, что уничтожается базовый принцип, на котором человечество может считаться. Это принцип меритократии. Меритократии, когда люди способные приходят к власти. А сейчас такое торжество бездарных серостей. Это можно назвать корабль инициативных дураков, используя аллезию еще из разума Роттердамского. А в Германии такое явление называют очень хлестко и ясно демократурой. Недаром это слово запретили. За его употребление в интернете тюремный срок. Почему? Реально. Поэтому, действительно, система вырождается. И во что это все выльется, либо это будет действительно грандиозный бунт, либо угасание, распад, деградация. Поэтому будем наблюдать. В этом плане, кстати, с большим интересом, смотря на то, что у нас происходит. Потому что у нас это началось и до, а во время СОО отдельно еще. Социальные лифты стали работать. То есть поднимаются настолько интересные люди в самых разных областях жизни, что это внушает оптимизм. Теперь очень важно, чтобы успевали и институты. Потому что здесь вот постоянно важно, как в армии, возраст, звание, должность. Вот так и здесь. Должна быть вот эта гармония. Но пока нам удается. Сейчас рекламу, после нее продолжим в новом составе. Надеюсь, вы меня хорошо слышите. Рассчитываю на то, что также хорошо буду слышать и вас. Подводя итоги года, Владимир Путин ответит в студии на вопросы журналистов, а также поступившие вопросы граждан России. Задайте свой вопрос президенту через сайт . по телефону 8 800 200 40 40 или через смс на номер 0 40 40. Итоги года с Владимиром Путиным. Прямой эфир 14 декабря в 12.00.