 Две недели память у населения. Через две недели новости настолько захлестывают, что он уже не помнит, что было. Как вот кокосовые рыбки, у них там память 4 или 2 секунды. Ну тут чуть побольше как бы идёт клиповое мышление, и люди совершенно подругому воспринимают информацию. Но очень важный момент. Сегодня у нас было большое мероприятие, которое проводил президент. И вы сказали фразу, что Запад планировал переформатировать наше общество. Американцы, внедряя Вот эту мягкую силу, они ее называли Софтпауэр, как бы была Потом они перешли на смэтпауэр Они провели исследование И в странах, на Балканах Когда проводили, вколачивали Туда огромное количество денег Вот эти независимые организации Переформатирование под западный стандарт Увидели, что у русских, при минимальных бюджетах Имеют больше эффект Оказалось, память поколений, это намного важнее Вот эта народная память, которая идет когда восприятие, своя война была совместна. Били, вера в том числе входит. Вот эти поколенческие вещи, они являются ключевыми. И единственный вывод, они назвали это Клеопауэр, как богиня, значит, истории. Надо разрубать, надо полностью отсекать. И вот на Украине они проводят этот эксперимент. Полностью пересекают церковные вопросы, вопросы веры, общей истории, сносят памятники, вопросы языковые. То есть, они пытаются на Украине провести переформатирование. Но, как сказал сегодня президент, что Россия находится в авангарде создания справедливого мира, и без нас невозможно создание многополярного мироустройства. Я уверен, что и Украина тоже попадёт в это новое многополярное мироустройство. Мы восстановим историческую память народа. Капеллина Павлович. Вы знаете, Владимир Владимирович, я твердо убежден, что Коломойский, сидя в тюрьме, преданно ждет Зеленского с победой. И будет обидно, если Коломойский выйдет из тюрьмы, а Зеленский его не дождался. Это я по поводу интервью, которое мы с вами сейчас обсуждаем. Потому что во всех сложных ситуациях, когда Зеленский попадает в непростую ситуацию, всегда на помощь приходит кто? Преданный журналист Коломойского Масичук. Она берёт интервью у Зеленского. Теперь она берёт интервью у Арахами. Я задам вопрос. Почему именно сейчас она берёт это интервью? Почему она поднимает тему переговоров, ошибок, провалов в переговорах? Они пытаются, с одной стороны, актуализировать тему переговоров. И самое главное, у Зеленского есть не только военный, ещё и политический тупик. Который он сам себя загнал. Он столько наговорил в адрес России, в адрес Путина и так далее. что у всех геополитических игроков есть твердая убежденность в том, что Зеленский недоговороспособный. Он что хочет этим интервью сказать? Да мыто вообщето хотели подписать. Мы даже подписали. Но Джонсон нас заставил. Владимир Владимирович, если вы повлияете на Запад, так мыто с удовольствием подпишем. Но не списывайте нас. Мы готовы еще поиграть. Мы способны, мы талантливы. Услышьте нас, мы здесь. Вот главный месседж, я так думаю. Всё, что они хотели сказать. На мой взгляд. Я трудно себе представляю, что такая невыгодная после 24 февраля, как тема переговоров, она могла поставить совершенно другие вопросы. Если уж нужно было так провести интервью. К тому же, я просто напомню, Арахами не было в информационном поле месяцев семь. Ну вообще, он не появлялся нигде. И тут вдруг он всплывает. Наверное, не просто так это все происходит. Наверное, не случайно. Либо Бинни решил утопить. Нет. Вот я как раз в это не верю. И я твердо убежден в том, что у них сохранились отношения. Более того, Зеленский не преследует Коломойского. Зеленский прячет Коломойского в тюрьме. От американцев прячет в тюрьме. Понимаете? Возможно, Коломойский будет сидеть до самых американских выборов. Может, даже до инаугурации президента. Но лучше посидеть в комфортных условиях здесь без конфискации имущества, чем попасть в Соединённые Штаты Америки со всеми вытекающими последствиями. Поэтому он прячет Коломойского в СИЗО, обеспечивая ему достойное пребывание в этом заведении. Я в этом абсолютно убеждён. У меня в этом даже нет... Там наш герб уже вышевает. У меня нет никаких... И сомнений в этом. Теперь по поводу вот этого фейкового переговора с олигархами. Это для нас с вами, Владимир Доварищев, людей, которые погружены в эту историю, ну, мы можем одним взглядом посмотреть и сказать, что это фейк. Уберите, потому что это фейк. Обыватель, на самом деле, у него совершенно другие критерии оценки. В принципе, вот эта озабоченность, которая высказывается в ходе этого диалога, безусловно, она присутствует. Когда делают такого рода фейки, они как раз берут в учет вот тот фактор, чтобы это сработало, там должна быть какаято доля правды, да, что на самом деле происходит. Иначе люди просто в это не поверят. Но с другой стороны, я думаю, если это делал Офис Президента для того, чтобы дискредитировать какимто образом заложного, дескать, олигархи сделали ставку на заложного. Я, конечно, прошу прощения, но после Майдана антиолигорхического, антикоррупционного избрали Порошенко, то о какой дискредитации вообще идет речь? Ну, я не понимаю, как этим можно когото там условно дискредитировать. Теперь по поводу Залужного, Зеленского и так далее. Я уже тысячу раз говорил. Украина это страна, которая полностью находится под американцами. Это, понимаете, там это конюшня, в которой есть лошади, которые участвуют в вонках, предвыборных, условно говоря. Им, как обладателям всей этой конюшни, без разницы кто там прибежит первым, они единственное, что хотят для себя сделать, чтобы у них была возможность, как можно более широкий коридор возможностей для принятия решений. Без лишних слов, без лишних вопросов, без всяких требований. И таких кандидатов в Украине очень много. И в этом плане Зеленский очень неудобный кандидат, я вам хочу сказать. Ну потому что у него есть, мало того, что он, пройдя все эти, так сказать, олимпы, он возомнил, что он на самом деле чтото представляет как политик. У него есть внутренняя такая убежденность. Но, кроме всего прочего, у него есть интересы. У него есть там, ну как бы то, за что можно пободаться. Им это абсолютно не нужно. И если станет вопрос, списание Зеленского, никто никому ничего сливать не будет, Владимир Рудольфович. Этого не нужно делать. Потому что американская система выточена таким образом. Они работают и проводят ежесекундный финмониторинг определенного круга лиц, которые с политической точки зрения для них представляют интерес. Не для того, чтобы их остановить перед совершением преступления. Как раз для того, чтобы их контролировать. Им не нужно ничего сливать. Им просто нужно определить нужное время, нужное место для того, чтобы максимально эффективно использовать ту информацию, которая у них и так есть. С вашего позволения, я хотел бы вернуться к отравлению нескольких сотрудников ГУР и жены Буданова. Вспомните, некоторое время назад Буданов совершил тихую поездку в Вашингтон. Я навел справки, как это все происходило. Вот я вам рассказываю. Сотрудниками МИ6, которые в том числе и опекают пана Буданова, связались представители ЦРУ из Вашингтона. и сотрудники МИ6, которые в Киеве, уведомили в офис президента Зеленского о том, что господин Буданов в сопровождении летит в Вашингтон. Ну, вопервых, это вызвало достаточно такую негативную реакцию, поскольку у Зеленского хотели бы, чтобы сотрудники из Вашингтона уведомили, что мы хотели бы, чтобы Буданов... Ну, вот Зеленский, он же привык, что он же величина. То есть запрашивают разрешение, не оставить перед фактом. Да, этого не произошло. Дальше самое интересное. Буданов прилетел туда, ну неизвестно о чем там говорили, но по возвращению Буданова попросил на такую же тихую встречу глава СНБО Украины, почетный ветеринар Данилов. И Данилов прямиком задал вопрос, о чем там шел разговор. И Буданов просто в жесткой форме Ему ответил, что это не твоего ума дело. И сослался, если тебе чтото не нравится, он есть в МИ6, с ними решай вопросы. Я не хочу делать никакие параллели, но потом, после разговора Буданова и Данилова, выясняется, что отравлена жена Буданова и ряд сотрудников разведки. Дальше тут, опять же, можно поразмышлять. Если там все выживут, это один вариант, если там ктото действительно погибнет, это уже другой вариант. Но то, что Буданов, он по сути рассматривается на некую должность в новом формате украинских властей, это факт. Тем более в Ми6, опять же, по моей информации, крайне довольны работой террориста Буданова, который осуществляет теракты и диверсии на территории Российской Федерации против мирных граждан.