 и политическую технологию, не более того. Что из себя полностью представляет британская империя, сунуком возглавляющая Кабинет. А вот что касается... Вот так, чисто обманщик. И у них, кстати, тоже, если я не ошибаюсь, ожидаются выборы в 2024 году досрочные, поэтому там всё что угодно может быть. Теперь вот что касается интервью господина Арахамии, я бы тут отметил два аспекта. Первый это содержательное, то, что он говорил. Конечно, это, наверное, одно из самых скандальных интервью, которые выходили от не просто представителей украинского руководства, насколько мне известно, это один из самых близких людей к президенту Украины непосредственно, и у них такие тесные личные взаимоотношения. Это скандальная история со всех точек зрения, потому что фактически заявляется о том, что никаких в действительности оснований у Украины не подписывать это соглашение не было, Потому что первый довод, который приводится, он говорит, откуда мы могли знать, что нас не обманут и не начнут заново. Ну, даже если исходить из этой логики, хорошо, вы подписали, вас обманули и начали военные действия заново. Отрицательный результат какой? Начало военных действий. А если вы не подписываете, тогда результат какой? Продолжение боевых действий. То есть у вас тут был шанс, что эти боевые действия прекратятся. Вы предпочли этот шанс просто зачеркнуть, поэтому этот вариант вообще не рассматривается. А второй вариант, который гласит о том, что Борис Джонсон непосредственно оказывал давление западные страны, это, конечно, скандал, который в дипломатических кругах, я думаю, еще не одновременно делился. А исходя из этого, кого мы должны считать теперь президентом Украины? В принципе, Зеленский полностью потерял легитимность. Конечно. И, конечно. И я, исходя из того, что вы говорите, исходя из той реакции, которую здесь коллеги тоже насчёт этого интервью проявляют, я думаю, мы должны задать себе вопрос насчёт второй составляющей, насчёт формы и времени этого заявления, насчёт целеполагания. Почемуто это интервью и эти тезисы были озвучены не полгода назад, не год назад, а сейчас. Я думаю, это вполне можно себе объяснить и выходом, кстати, статьи в Бильде, которая говорит о том, что западные страны договорились принять такую позицию, что так как Украине не удалось обеспечить результат, они будут поставлять какоето количество вооружений, которое позволит им хоть както удерживать действующую линию фронта, Но больше, чем это, им уже рассчитывать не придется. Это должно побудить украинское руководство пойти на переговоры и на попытку заключения соглашения с Российской Федерацией. Если исходить изза этого, что это в действительности соответствует правде, то подобное интервью господина Арахамии могло решить только две задачи. Конкретно для украинского населения это суицид этой политической силы. Она идет вабанк, потому что она украинскому населению говорит, что я исхожу не из ваших интересов. Меня беспокоит не то, как обеспечить вашу безопасность, а что обо мне думают Джонсон и прочие люди. Они меня фактически обманули. Вот что они говорят. Но они решают этим две задачи. Самое крупное и масштабное, на мой взгляд, они западным странам говорят, что если вы продолжите так, мы начнем говорить. И это единственное, чем они сейчас могут шантажировать. Что вся та подлость и грязь, в которую вы нас втягивали все это время и настраивали против нас. Мы попытаемся использовать это против вас и попытаемся использовать это в качестве средства шантажа. Дайте нам хоть чтонибудь. Дайте нам выжить как политическое силу. У нас уже политическую карьеру потерял. О нем мы рассказать можем, остальные смотрите. А что они еще могут рассказать, мы же не знаем. Они сейчас стреляют по тем, ну это мишени такие, чтобы показать. То, что мы сделали с Джонсоном, то же самое можем сделать с теми, кто до сих пор находится в офисе или кому еще переизбираться. Это, мне кажется, первый замысел. Второй замысел, поменьше, но тоже имеет место быть, это создать в России общественное мнение. Я не знаю, является ли он настолько недальновидным человеком, чтобы в ходе интервью публично заявить, что мы все переговоры, которые вели, мы были просто дымовой завесой для того, чтобы оттянуть время. И он прямо открыто говорит, обмануть русских. Нас вот на это настраивали. Это же сразу вызывает в России реакцию, что о чем мы тогда пошли на эти переговоры, а зачем нам надо было с ними. И сейчас, если ктото будет продвигать В публичной плоскости тему переговоров Чтобы автоматически в России Эта тема была табуирована Почему? Потому что если в России эта тема будет Табуирована, то Публичная политическая власть Наше руководство Будет выступать Неконструктивной стороной Здесь надо, чтобы наши люди, граждане понимали Проводить переговоры это одно Подписывать соглашение другое, исполнять его третье Если мы будем стороной, которая будет