 О чем бы хотелось бы отметить. На секунду прошу. Релокации пересчитали же. Если бы из Российской Федерации в процентном соотношении уехали бы столько же, сколько сбежали из Израиля, то из России должно было бы уехать 10 миллионов человек, и это было бы очень уместно. Релокации до мобилизации. Называется ситуация в Мариуполе. Тогда там была релокация. Релокации принято называть теперь немного другие процессы. Со штурма Верхнего Ларса с получением там медали за штурм. Так как за военную составляющую сейчас обсуждаем, соответственно, у нас тоже была ситуация связана с перемещением с Херсонской в Харьковскую, с Харьковской в Сунковую. Это все было. Короче, смысл заключается в следующем. Смысл заключается в том, что как бы сейчас определенная ситуация создалась и в пользу того, что как бы эти треки открываются, говорит хотя бы то, что у нас визит в ОБСЕ пошел. Я напоминаю, естественно, Лаврову коридор открыли, соответственно, три дня. Лавров только что сказал, что ОБСЕ, наверное, не спасти. Летит он туда с так себе настроением. Просто так, посидеть. А, соответственно, рейтор у нас рассказывает о том, что они могут там встретиться с Блинкиным на полях и пообщаться о чемто. На Ближний Восток, например, на тему, соответственно, по Украине, например. Но это если Лавров найдет время. Я думаю, что найдет. Посмотрим. Я напоминаю, что последний раз они встречались непосредственно 2 марта, то есть это 9 месяцев назад, непосредственно на 20, как бы соответственно министерской встречей. И после этого взаимодействия прямого, рабочих переговоров не было. От слова вообще. Переговоров во время войны вообще не было? Нет, я напоминаю. Ну ничего, мы вроде живыздоровы. Вам только что говорят о том, что у вас был Истамбул, соответственно, и все остальное. Между США и Россией. Прямых контактов. Ну, Салливан, может, другой человек, мы тоже не в курсе. Короче, смысл заключается в следующем. В том, что сейчас открываются возможности. Для этого специально открывают коридоры в целом ряде стран, чтобы туда он пролетел, я напоминаю. Нет, мы просто о том, что это не столько нам надо, сколько они заинтересованы в ситуации. Мы за эти 9 месяцев ничего. Весь мир устал, весь мир. Продержались. весь мир устал весь мир весь мир поэтому с этой точки все лучшие сформулировать так поэтому с этой точки зрения переговорный тег открывается об этом говорят сейчас массовой информации да вы никто бы ни с кем бы не встречалось никто в нике треки никому не канал наплажь то среду предыдущего предприятий о быстрее была в польше там не визы не выдали там никого никуда не пустили более того напоминаю что вообщето когда с я представитель исполняет власти являются персонами лонграда то есть как бы у них сцена их санкции персональный наложены включая министра иностранных дел российской А что, так работает? Можно, оказывается, вопервых, небо закрыто, и его открыли. Вовторых, на три дня сняли санкции, так, между прочим, персональные. Нормально, работает. Короче, смысл заключается в следующем. Конечно же, это связано с тем, что меняется ситуация. Все ищут какието треки, какието любые. Есть какието точки, издалека зайдем, которые необходимо обслуживать. Будем считать, что это Ближний Восток. Но на самом деле ряд других вопросов. Поэтому с этой точки зрения, конечно, это очень важный аспект. Почему он важен? следующий подход к финансированию украины и как израиля будет осуществлен 4 декабря это в понедельник на следующей неделе а соответственно пытается обсудить если тогда сорвет саша с вероятность его очень высокое потому что они там не договорились пор по границе не вообще хотели то сделать до дня благодарения как мы говорили танцами догонится не договариваться если не договорятся то скорее всего переносится на январь от слова совсем потому что как бы с цистерна каникул там начинаются декабрьский свет уже быть не до этого вот 4 декабря надо ввести в понедельник То есть у них заседание 4 декабря, следующее 25 декабря перед Рождеством и каникулам? Нет, у них 4 декабря Сенат попытается протащить этот законопроект. Это Шумер уже анонсировал то, что он протащил. Но у него сейчас не выбирает большинство, судя по всему. И Нижняя Палата тоже выступает крайне против, потому что они не согласовали ситуацию с границей. Точно. Поэтому, с этой точки зрения, вероятность того, что он положительно проголосуется, крайне незначительная от слова вообще. Незначительность, сформулируем так. Соответственно, если они успеют сейчас это провести, Они не успеют договориться до следующего цикла, когда они будут согласовывать свой бюджет. А первая часть этого согласования придется на январь 2024 года. А следующая часть на начало февраля 2024 года. Собственно говоря, с учетом того, что уже у нас Джонсон сказал, что он не собирается продлевать. Джонсон Американский. Да, который Майк. Не собирается продлевать. Мы просто часто слышим в последнее время про британского. Он тут наделал дело, его вспоминают. Ну, это да, в принципе, но он обещал, что он не будет больше СССР, то есть он не будет больше продлевать просто, как бы, естественно, точно будет перекраивать бюджет. То есть с этой точки зрения, они в расходы упрутся в январефеврале с большой долей вероятности. Вот, поэтому это очень важный фактор, и плюс ко всему, я напоминаю, уже праймеры начнутся. Почему это важно? Потому что как раз если сейчас в декабре эта история слегка отойдет, то, конечно же, после этого очень будет сложный саммит Европейского Союза 415 декабря, вот, прямо перед, соответственно, рождественскими каникулами. И вот эти 50 миллиардов там, собственно говоря, могут еще и зависнуть. Поэтому с этой точки зрения финансовый вопрос сейчас решается, поэтому это битвы 1.5 декабря рассчитаны. Почему это важно? Потому что сейчас происходят очень серьезные процессы, в том числе экономического характера. Американский партнер, прежде всего Минфин, пытается срубить схемы обхода и реэкспорта энергоносителей, как мы все прекрасно понимаем.