 В прошлом году в начале войны России против Украины военноморской институт Соединенных Штатов обнаружил свидетельство потенциальных лагерей подготовки дельфинов вблизи Черноморской военноморской базы. Спутниковые снимки показали, что у входа в Севастопольскую гавань в Крыму были установлены два загона для дельфинов. Считалось, что дельфины были перемещены в этот район в начале российского вторжения и, вероятно, до сих пор используются для защиты военноморской базы от подводных атак. Но в использовании военных дельфинов нет ничего нового. Во время Холодной войны и США, и Россия использовали дельфинов и других морских млекопитающих для защиты и оказания помощи своим военноморским силам. Администрация Байдена предлагает обязать получателей федеральных грантов продвигать идеологию трансгендеров, сообщает Вашингтон Экзамена. Административнобюджетное управление Белого дома предлагает узаконить правила, которые лишают руководства по распределению грантов право защищать религиозные убеждения и другие свободы в соответствии с первой поправкой к институции США. Зато расширяет определение дискриминации по половому признаку, включив туда гендерную идентичность. Теперь любой получатель федеральных долларов, включая школы и некоммерческие группы, будет подвержен идеологическим ограничениям, если они какимлибо образом выступают против ЛГБТ и не внедряют соответствующую повестку в свои заявки. Видимо, поэтому на Западе становятся так популярны ЛГБТвоспитатели в детских садах. Там великовозрастные извращенцы учат малышей тому, что педофилия, например, это нормально. Посмотрите, что значится в описании аккаунта у одного из таких педагогов. Возраст это всего лишь цифра, а любовь есть любовь. Речь тут явно про возраст согласия, как на половые отношения, так и на гормональную терапию с последующей сменой пола. Тем более удивительно, что в Германии, которая во всем подражает Америке, считается едва ли не самой толерантной страной Старого Света, участились случаи гомотранса и квирфобии. Под этими терминами скрываются осуждения рядовыми немцами с традиционными взглядами любого прилюдного проявления гомосексуальности особенно острая эта проблема стоит в небольших городках и в сельской местности чтобы исправить ситуацию и обезопасить представителей к плюс муниципалитет и стали устраивать специальные просветительские мероприятия под названием деревенской любовь на которых рассказывают темным со гражданом о всех прелестях противоестественных отношений. Демонстрация против нетерпимости и за независимую жизнь. Ежегодно тысячи людей выходят на улицу с требованием сексуального самоопределения. Их становится все больше и больше. Только в РейландФальце в этом году состоялось пять крупных парадов. В это же время насилие в отношении гомосексуалистов растет. Нападения происходят снова и снова. Карлу тоже пришлось это пережить. Это было почти полгода назад. Карл тогда подал жалобу, но процесс затянулся. Для Карла ситуация такова. Нападение попрежнему бросает тень на его повседневную жизнь. Сейчас, конечно, после всего этого я уделяю этому больше внимания. Я больше не гуляю по улице с другим мужчиной или чтото в этом роде. Геи рука об руку на публике это так и не стало обыденностью даже в 23м году. Снова и снова люди реагируют на такой образ с ненавистью и насилием, прямо как в НойвиттЭнгерсе в начале сентября. Гейпара сидела рука об руку на скамейке в парке возле замка. А группа из пяти молодых людей напала на них с оскорблениями и кулаками. Молодые люди толкали и пинали пару, а затем убежали. За последний год увеличилось количество преступлений на почве ненависти против людей с нетрадиционной ориентацией. В 2021 году зафиксировано 870 преступлений на почве сексуальной ориентации. В 2022 году их было более тысячи. Это увеличение почти на 16%. И это все при том, что все больше людей выходит на улицы за сексуальным самоопределением, определениям, как это сочетается, мы спрашиваем Диану Глессер. Она контактное лицо полиции РейландФальца по вопросам гомосексуалистов. Многие происходящие случаи связаны с внешним видом потерпевших. Вы внезапно видите странных людей и можете дать волю предрассудкам или выплеснуть свою ненависть. Получается, что растущая видимость присутствия гомосексуалистов в обществе также приводит к большей агрессии? Да, я бы даже сей факт подчеркнула. Глэссер работает на постоянной основе главным комиссаром полиции Майнса. На полуставке она занимается контактным центром для квирперсон. Она консультирует жертв, проводит семинары, выступает посредником. Но существует ли конкретный тип преступника? Конечно, существуют антиквирубеждения, основанные на религиозной принадлежности. Но они существуют как в христианстве, так и в исламе. Леони Шварц из молодого представительства Рейнзельс хочет предотвратить предрассудки и гомофобию. Вместе с коллегами она организовала акцию Деревенская любовь в городском парке Нирштайна. Мы считаем, что это необходимо, потому что в больших городах осведомленность о проблемах квирсообщества намного выше. А изза анонимности с этим проблем гораздо меньше. Но здесь, в провинции, осведомленность гораздо ниже. Это всегда замечаешь в разговорах с людьми. В мероприятии Деревенская любовь приняли участие более 500 человек. В качестве спикера также присутствовала Диана Глэссер. Она считает, что в будущем потребуется больше подобных мероприятий. Если у нас нет осведомленности, то это первый шаг к дискриминации. Просвещение заключается не в том, чтобы сделать когото квирперсоной. Речь идет о том, чтобы показать возможности. Образование важно, и потребность общества тоже существует. Я убеждена, что в РейнландХальце мы на правильном пути. В Евросоюзе наконецто придумали, как направить украденные в России активы на допомогу Украине. Как сообщает Бломберг, 12 декабря Еврокомиссия представит законопроект, согласно которому можно будет обложить налогами прибыль от более чем 300 миллиардов евро замороженных активов Российского Центрального Банка. Бельгия заявила, что в следующем году вложит 1 миллиард 700 миллионов евро в помощь Украине, используя собственные налоговые поступления, то есть наши, от замороженных российских активов. Все больше замораживаются и отношения России с Финляндией. Сборная Финляндии по хоккею не станет принимать участие в Кубке мира, если до турнира будет допущена команда из России. То есть про то, что спорт вне политики финны забыли. Демарш происходит на фоне мигрантского кризиса на границе с Россией, которые хельсинки называют элементом гибридной войны не чтобы защититься финляндия полностью закрывает наземную границу с россией на пунктах пропуска финские пограничники установили двойные заграждения непосредственно на госграницы и внутри страны как рассказали в командовании погранслужбы и если люди прибудут то мы направим их туда где они смогут попасть финляндию легальным путем. Конец цитаты. То есть в визовый центр в их страны, то есть домой. Исключение для тех, кто умирает от холода и голода. Как доказать, что ты уже умираешь, не объяснили. На границе сейчас минус 25 мороза и ветер. Россия обвиняет в том, что она не только привозит мигрантов на границу с Финляндией, но и снабжает их теплой одеждой и даже транспортом. Велосипедами, чтобы сподручнее было преодолевать погранпереход. Также у западных СМИ какаято странная и нездоровая фиксация на нашей передаче. Смотрите , , . Еще целый ряд изданий вышли с материалом про то, как на понятном языке, на карте мы объясняем, как добраться из СанктПетербурга в Хельсинки. На тот момент работал всего один самый северный пункт пропуска, это фактически Арктика. Сейчас и он закрыт. Это один из самых холодных в мире пограничных переходов. И здесь Синляндия обвиняет Россию в применении жестокой практики. Отчаянных, плохо одетых мигрантов с Ближнего Востока привозят в Арктику, а затем заставляют пересекать границу на велосипедах. Отсюда примерно 250 км до Мурманска. Так что они, вероятно, не приехали на велосипедах к этой фактической границе. Охрана предполагает, что их долгое путешествие было хорошо спланировано. Финляндия называет это гибридной войной, в которой Россия использует мигрантов, чтобы вызвать внутреннее разногласие в Финляндии, которая совсем недавно вступила в НАТО. Поэтому Финляндия вчера приняла решение закрыть всю свою восточную границу на две недели, чтобы сдержать враждебные действия России. Все сухопутные границы теперь закрыты. Только порты и аэропорты принимают заявление о предоставлении убежища. Россия и её союзник Белоруссия уже делали это раньше, в частности, привозя тысячи мигрантов на границу с Польшей. Этот способ Кремля преследовать противников без применения военной силы, говорит финский аналитик. Россия явно считает, что военном отношении она застряла на Украине. но есть много других способов. Они могут просто постоянно оставаться в заголовках газет.