 ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА СИГНАЛ ДОМОФОНА Открывает динамо ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК Дежурный хирург, срочно, пройдите во вторую операционную. Дежурный, хирург! Кто есть, ребята, бегом во вторую! Что случилось, где дежурный? Нина Михайловна, в ваш декрете. А мы Михаила Яковлевича потеряли, не снимает трубку. Насрезанная рана живота, попов уже начал шивать. Попов? Мы поэтому ищем хирурга. Приемный пострадавший пришел сам. Сказал, в драке знакомого ударил ножом. Проведена аллопароскопия, источник кровотечения клипировали. Их было по полицейскому, по кресту подвергали. Три шва я уже сделал. Просто мутит чтото. Это моя работа. Я закончил. Спасибо. Найдите Михаила Яковлевича, скажите, что больше не отключал телефон. А сейчас Алия. Я ничего не делал. Субтитры подогнал Симон Садочка ты моя! Нет, Савч! Славочка! Почему ты его оперировала? Так вышло! Операция проходила без всяких изложнений, но потом у него становилось сердце! Назначена экспертиза, через пару дней будет известна причина! Вить, послушай, я... Я пыталась его спасти! Мой Славочка, мой Славочка! Ты! Ты убила его! Убила моего сына! Если бы он никуда не пошел и остался бы дома, с ним ничего бы не случилось! Случилось! О, нет! Отойди, отойди... Неужели Иван Иванович с нами? А! Игорь Дмитриевич... Подожди. Я развелся. И? Уволился. Ну как ты мог уволиться? Ты же директор. Есть. Уволен. Ну? Она меня тогда простила, а я понял, что не могу. Совсем. Без тебя не могу. Я очень тебя люблю. Прости меня, а. ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА