 Я скучаю по тебе руки и опять забыл полит столетней твой друзья зовут давай махнем на шашлыки на даче а я не еду В немелимый сплит в привычной мизонцине дне. Все выглядит иначе, когда невольно поживешь один. Я звучаю по тебе, как апостол по святым. Мука, я скучаю по тебе Вот какая штука Ну что, друзья, наша программа подошла к концу И чтобы ваши мамы не скучали У вас еще есть время позвонить и сказать им Мама, я тебя люблю Береги себя и своих близких Всем хорошего воскресенья, рабочей недели До встречи через неделю Вместе как всегда АПЛОДИСМЕНТЫ значит для мира. Это Вести недели и я, Дмитрий Киселев. Здравствуйте. Смотрите сейчас. Все. Где хорошо просматривается, простреливается. Особенно с неба. Последний репортаж Бориса Максудова. Тяжелейшая потеря для всех нас. Скорбим. В военкоры продолжают работать. Управление снарядом происходит на финальном этапе полёта. Что на фронтах сейчас? Зачищаются нашими штурмовыми группами. Украинские солдаты с большими потерями отступили. Кровавый переворот на Украине. Майдану 10. Деревянные заграждения уже фактически сломлены. Кто и зачем вгонял тогда незалежное в смертельный шток? И как слетелись теперь на ее останки? Пока один клоун в Аргентине празднует победу, другому в Киеве уже не до смеха. Зеленский доигрался? Я готов и хочу жить по российским законам. 4 дня без массового истребления палестинских женщин и детей. Но что с сектором газа после перемирия? Из зоны конфликта с разных сторон. Готовятся принять пленников. Израиль делает все, чтобы ослабить проиранские движения. Магистральный тягач и самосвал нового поколения. Все свое. Автодигант не только не скатился в каменный век, но наоборот. Чем еще ответил КамАЗ на западные санкции? КамАЗ превратился в суперсовременное предприятие. И что за беспилотник Юпитер? К дыне не должны касаться друг друга. И в солнечный Узбекистан. От древней истории... Теперь все иначе. До наших дней. Именно Самаркандскую знает весь мир. Впечатляет. Плов в Узбекистане больше, чем еда. Большая трагедия. В среду от удара беспилотника украинских нацистов смертельное ранение получил наш друг и коллега, военный корреспондент ВГТРК Борис Кузнецов.