 Любовь моя И все, и все, и все, и все. Сколько дней пролетело, Мы не виделись с тобою, Знаю, сердце хотело, Чтобы выпал первый, первый снег. Я тебе его дарю, Для тебя лишь только я сгораю, Знаю, сердце моё растает, тает, тает Я знаю, ты далеко Между нами города, города Я с тобою навсегда, навсегда Ты единственная любовь моя Я знаю, ты далеко Между нами города, города Я с тобою навсегда, навсегда Навсегда, навсегда, любовь моя Я знаю, ты далеко Я знаю, ты далеко Я знаю, ты далеко Между нами города, города Я с тобою навсегда, навсегда Ты единственная любовь моя Я знаю, ты далеко Между нами города, города Я с тобою навсегда, навсегда Навсегда, навсегда Любовь моя Волкор, партнер! И! Я знаю, ты далеко Между нами городагорода Я с тобою навсегданавсегда Ты единственная, любовь моя Я знаю, ты далеко Между нами городагорода Я с тобою навсегда, навсегда, навсегда, навсегда Любовь моя Эй! Спасибо. Все высшие руки, ропу снеслы шуба! Я знаю, ты далеко Между нами городагорода Я с тобою навсегда, навсегда Навсегда, навсегда Любовь моя Эй! Коля, а где ты? Мы стали. Так красиво. Я научился. Таисия Повали. Николай Баско. Что значит красиво? Равных тебе нет, Коль. Спасибо, любимая. Спасибо. Коля, ты так зажег. Потрясающе. Я вообще огненный парень. От дышки почти не слышно. Прям здорово. Молодец. Ты вообще волновался, выходя петь? Я всегда волнуюсь, когда выхожу Представляешь, если такой опытный артист, как ты волнуешься Что же чувствует наш первый участник, который, собственно Вот своим сольным выступлением откроет вечер А ты знаешь, мне кажется, они просто какието машины Вот они выходят, они ничего не боятся Понимаешь, мы всетаки прошли Советский Союз, потом Перестройку Нам было, где потрепать нервы Они родились в прекрасное время Счастье и радости Поэтому чем волноваться? Вот ты завернул, конечно Конечно. Слушайте, но я думаю, что мы должны громкими аплодисментами встретить победитель пятого сезона шоу Нука, все вместе Фарух Хасанов! Играет музыка. Доброе утро! Девушки отдыхают... и стоит все если бывает в долл м Импортизация Какие ощущения? Это страшнее, чем сотня перед сотней выступать? Там 100 человек сидит, а здесь 7000. Вот знаете, друзья, это на самом деле такое удовольствие. Вот реально я вам говорю, потому что сегодня мы как разтаки в кафе, прям вот так вот в расстоянии мы сидели сотню, понимаете? На самом деле они все добрые. То есть у тебя было ощущение, что мы все злые там сидим? Злюки. Нет, ну есть, конечно, в центре один душнила. Ты не душнила, ты уже диагноз. Да. Нет, я справедливый. Ну, давайте так, это да. Очень. Назови свой следующий альбомто. Справедливый. Сергей Справедливый. Фарух Хасанов, ваш абонемент и потрясающий. Удачи тебе. Спасибо. Вообще, мы между собой в шутку называем экспертов монтажникамивысотниками, потому что, знаете, они выседают на самом верху нашей огромной декорации стены. Да, чтобы туда добраться, нужно не бояться высоты и пребывать в хорошей физической форме. Уж я, как никто это знаю, я бывал на шестом этаже много раз, а ты ни разу туда не поднимался. Слушай, но мне, в отличие от тебя, не нужно подниматься на эту верхотуру, чтобы сотни меня услышала. Они меня слышат повсюду. Особенно, когда я кричу громко! А меня тоже прекрасно слышно. Особенно скрип моих коленей. В общем, этих артистов вы не спутаете ни с кем. Друзья, они с первого сезона с нами, а после сразу заняли места в рядах экспертов. Но сегодня наши главные рефери это вы, дорогие зрители! Если вам понравилось, вставайте, подпевайте Дайте нам понять, что оценили выступление на 100 баллов Как это делает сотня Они показывают вам пример