 Так может быть, вы нам всётаки расскажете, что вчера вечером произошло между вами? Я уже всё рассказал. Я пришёл. Она была очень злая. Вот, даже вцепилась в меня своими когтями. И мне пришлось сводить её за руку, чтобы оттаскивать. Так вот откуда у неё синяки на запястье. Не оченьто нежно вы с ней обошлись. Ну, меня тоже можно понять. А что, мне нужно было дать ей мне лицо расцарапать? Не рассчитал Так, может быть, не рассчитали, когда удалили её головой об угол тумбочки? Не было этого Я сразу ушёл Даже не попытались найти тайник? Какой ещё тайник? С деньгами Вы же пришли от неё деньги требовать Нет Я ничего не требовал Я пришёл Попытаться договориться Вы понимаете, наша квартира записана на ее мать А на какие деньги вы ее купили? На общий А при разводе я вообще ничего не получил Да бог с ней с квартиры Я вообще не собирался претендовать на нее А что же вы хотели? Я хотел получить часть своих денег У меня была карточка На нее мы откладывали деньги И эта карточка оказалась среди документов на квартиру И тут вы узнали, что она деньги с карточки сняла? Да Вы понимаете мое состояние? Да, понимаю. Настолько хорошо, что я вынужден вас задержать. Михаил, ты чего? Да так. Мысли о работе затрудняют пищеварение. Больше, чем чтение газет. Это доказано британскими учеными? Доказано моим желудком Я все думаю про это покрывало Она сама его на себя накинула? Или муж на нее накинул? И самое главное, зачем? Михалыч, не заморачивайся Милицию, агрессию, драка с супругами Скорее нам нужно установить, как она себе висок пробила Случайно или это было мысленной? Ну вот это как раз установить проще простого Да ладно, и как? Если было цель любить ее, то каков мотив? Завладеть наличкой. Которая лежала где? В банковской ячейке. Но он так об этом не знал. Так он вообще не знал ничего о местонахождении денег. Какой смысл убивать жену, которая единственная знала, где деньги? Ну, он мог ошибаться. Может быть, он знал о какомнибудь тайнике и думал, что деньги там. Глупо прятать деньги в тайнике от того, кто знает, где эти деньги спрятаны. Ну, допустим. Допустим, такой тайник в квартире бабы. И он решил, что деньги именно там. Тогда нам надо осмотреть квартиру ещё раз. А смысл? Если ктото искал тайник, то его следы должны быть в очень странных местах. Ну, например, за бачком унитаза, за банками со специями на кухне и так далее. Если мы найдём хотя бы один его свежий отпечаток в таких местах, с учётом того, что он не живёт в квартире больше полугода, то это будет косвенным доказательством того, что он действительно искал тайник уже после того, как жена лежала без сознания или была мертва. А если не найдем? А давай сначала поищем. Начнем с главного. Вы их ждали? Будет вечером, ждите. Вы дождались. Открывай, полиция! Полиция не двигаться. Руки на затылок. Вы же при мне не будете разглашать все тайные следствия, правда? Мы из полиции. Мы здесь вопросы задаем. Тайные следствия. Снова с нами. Эксперты на месте? Я выезжаю. С 4 декабря в 21.20 на канале Россия. , , . Давайте вот создадим картину происшествия. А что тут увидишьто, если полная глаза в ухо? Когда он вас последний раз Зайкин называл? Ой, давно. Зайцы столько не живут. Ценность твоего преображения обошла свет. Полтора миллиона рублей. Я пытаюсь представить, что это за деньги, пока только миллион представил. Шоу Большой страны. Премьера в пятницу после полуночи на канале Россия. Всё дело во мне, да? Но я здорово. Кино по выходным. Если я никогда не смогу иметь детей Я тебя очень сильно люблю Подарить жизнь трудно Мой организм боится не родить ребенка Да вы не будете Девушка Держи Ведь сначала нужно разобраться со своей Надо же в полицию идти, Нина Не надо, ребята, в полицию Тихо, тихо, тихо Вот ссадина у неё на лице, это откуда? Чтото с ней не так. Это не может быть. Ты что думаешь, я этого выродка, что ли, растить буду? Ты решила оставить ребёнка? Это жизнь. Мне казалось, вам помощь нужна. Премьера в субботу в 21.00 на канале Россия. Девушки отдыхают Нету его. А скажите, когда он обычно бывает дома? Не подскажу. И нечего сюда ходить. Совесть бы поимели. Что вы к нему пристали? Еще с полицией. Человек уже машину продал. Что вам еще от него надо? Я поговорю с женщиной. Квартиру займусь. Мы вообщето не к нему Мы к Морошкиной в квартиру А, вы, наверное, изолили? Ну да Гошато какой И не говорите Так вы проходите, что мы на лестнице стоим Спасибо В комнату пройдете? Да нет А скажите, вы не слышали ничего странного? Может быть, видели когонибудь подозрительного? Да вроде бы нет. Ято думала, в эксаж. А что, к нему шумные друзья какието приходят? Нет, друзья у него порядочные люди. Я думала, снова эти бандиты. Какие бандиты? Ну, эти коллекторы или как этих чертей там называют. Для меня они все бандиты. Часто беспокоят? Ну, не часто, врать не буду, но пару раз было, шумели. Ну, как шумели. Разговаривали громко, спорили. Саша им чтото доказывал. Я так посматривала. Неприятные такие молодые люди. А что они говорили? Не припомните? Ну, хотя бы примерно. Нет, ничего вам не могу сказать. Я просто потом у Саши спросила, он сказал, чтобы я не переживала. Что это вроде коллекторы, но, знаете, они мне не понравились. Хорошо. Скажите, вы не заметили никого? Кто возле двери Морошкиных крутился тут деньдва? Может быть, заходили, выходили? Нет, ничего такого я не заметила. Это же ваши вот тут как раз были, когда Лелечкуто нашли. Все. Никого больше не видела я. Ладно. Спасибо. Извините, пожалуйста, что побеспокоили. Всего доброго. До свидания. Ау. Люди! Вы где? Мы здесь, на кухне! Проходи, Андрюш. Что? Полюбезничал с соседкой? Полюбезничал, с пристрастием. Ничего не знает, ничего не слышал. Нас вообще за коллекторов приняло. Что у вас тут? Борисыч какойто пятнышко углядел. Будем надеяться. Надеяться на что? Ну, что, вопервых, это кровь, а не томатный сок. И что кровь не телячья, не рыбья. А вовторых, что это вообще нам чтото даст. И больше ничего? Ну, ты очень быстро хочешь. А мы как работаем? С толком, да? С чувством, с расстановкой. Значит, у тебя шкаф в спальне, а мы с Кириллом санузлы проверим. Я вылезла из дома. Говорю, давай я просто уеду. Вы ки. Л. Я согласен, что ты с ума сошел из колес. Простите. Алло, я . Я еду. Я охотничий. Вы можете сказать, что я ваша женщина. Я старался. Как же, пожалуйста, тебе мешать? Ты мне не жаль. Не ненавидишь меня. Та. Там ктонибудь снил машину, вон, пододелал? Ну, вон она.