 Танки Валерий Кузнецов. Одной кнопкой в мобильном приложении. В Сбере с праймом выгоднее. Чтобы сердце работало как мотор, есть кардиомагнил. Кардиомагнил влияет на проходимость сосудов и снижает риск развития инфаркта. Кардиомагнил с заботой о сердце. А ещё новинка. Специальные витамины для сердца КардиоМ. Очевидно выгодные от Сбера. Получайте кэшбэк и участвуйте в розыгрыше 75 миллионов бонусов. А при оплате через банкипартнёры получайте гарантированный кэшбэк. Выбирайте вы угодный .. С . Как же вы одна через лес не испугалась идти? Страшновато было, конечно. Но я стараюсь учиться у людей чемуто хорошему. Понял. Я про Лену. Говорят, врачом надо родиться. Это точно про нее. Ради своей профессии она все готова. Ничего не боится. По лесу идти, пожалуйста. Под следствие за своих сотрудников тоже пожалуйста. Даже умереть за свое дело готова. Ну такой пример вдохновляет, согласитесь. Прочти высказывали последствия. Да, у нас случай был в клинике у одного из врачей во время родов. Умерла пациентка вместе с ребенком. А Лена взяла всю ответственность на себя. Ну, моя клиника, мои сотрудники, значит, и виновата тоже я. А вы фамилию пациентки не помните? То ли Маркова, то ли Макарова... Вот не помню. Получается, Елена взяла на себя вину других людей? Я же говорю, вообще ничего не боится. ЗВОНОК В ДВЕРЬ Да. Аллё, стыдно, я не понимаю твоей логики. Ладно бы ты еще за деньги работал. Я подумал, что ты меня кинуть хочешь. А так Ты о чем? Координаты, которые ты мне дал. Я уже здесь все прошел раз пять, ничего нет. Нука, скажи мне еще раз. Я тебя не попугаю по сто раз повторять, я тебе все сказал. Слушай меня сюда. Если я узнаю, что она жива, я вас обоих. Алло! Все будет хорошо, я обещаю. Не холодно? Ничего, ничего. Скоро приедем в больницу, и вам там помогут. Все будет хорошо. Да, Олег, я понимаю. Но тебе не кажется, что это опасно? Ну потому что Борисов непредсказуем. Вообще, не понятно, чего от него ждать. Осторожно. Да. Ну хорошо. Ладно. Садитесь. Ладно. Я согласна. Я поняла тебя. Я сейчас приду. Я хотела бы вас поблагодарить. Спасибо огромное за помощь. Елена.