 Максудов. В момент атаки его съёмочная группа готовила материал об обстрелах ВСУ в Запорожской области. Президент Владимир Путин за мужество и отвагу, проявленные при исполнении профессионального долга, посмертно наградил Бориса Максудова орденом мужества. Вчера Бориса Максудова похоронили в Москве на Троекуровском кладбище. Об утрате Дмитрий Кастро. Клубы черного дыма над привокзальным районом. Дымится практически весь Донецк Бойцы бьют по укрепрайонам противника Похоже украинская армия уже ни на что не надеется и бьет по незащищенным людям и домам Для настоящего журналиста единственное оружие на войне. Правда Борис Максудов был настоящим журналистом Военкорр это же соль земли. Это лучшие люди нашей профессии И о Ниге внук для того, чтобы зритель знал правду Поэтому для ребят на фронте настолько важно, чтобы их видели, их слышали. Для этого Боря работал. Самое важное для него было попытаться рассказать о том, как люди проходят через эти испытания. Сегодня третий день после того, как большая вода пришла. И как мы видим, до сих пор есть кого спасать. Осколки гранаты отняли жизнь у Бориса и навсегда остались в душах его родных, друзей, всего огромного журналистского братства. Борис Максудов убит за то, что он говорил правду. Он убит за то, что он был журналистом, за то, что он до конца исполнял свой долг, делал то, что он был должен делать, и то, во что он верил. Если ты не патриот, если ты не любишь свою страну, если ты не веришь в то правое дело, которое вершишь вместе со своей родиной, то я просто не представляю, откуда тогда бы брались бы силы у наших ребят выполнять все это. Поэтому, конечно, это гражданский подвиг. За эти годы открытый террор властей Украины против российских журналистов унес жизни многих наших коллег. В том числе товарищей из ВГТРК. Игоря Корнелюка, Антона Волошина и вот теперь Бориса Максудова. Они рассказывали о людях. Их глазами миллионы наших телезрителей видели то, что происходит. Судьба людей, беду. Ещё имелось попытка помочь каждому, войти в положение каждого человека, рассказать о судьбе каждого военнослужащего, каждого солдата, каждого офицера. Их выцеливали, их стремились убить именно за ту правду, которую они несли. Мы потеряли друга, товарища, коллегу смелого и очень доброго человека, который пользовался авторитетом в содружестве совершенно героических людей, фронтовых военных корреспондентов. Людей, благодаря которым страна, мир знают правду. Сегодня президентом подписан указ о награждении Бориса Бахтеровича Максудова ордена мужества за мужество и отвагу, проявленное при исполнении профессионального долга. На фронт за ленточку. Он стал ездить с самого начала специальной военной операции. Никогда не боялся идти вперед, никогда не боялся. Он передовой, всегда был рядом с нашими военными, с нашими бойцами, которые приближают победу и он вместе с ними ее приближал. Когда военная тема стала главной для страны, он хотел там быть, хотел все видеть, хотел потрогать своими руками, увидеть своими глазами в силу того, что это сейчас такое острее информационная жизнь, он на этом острее находился. Там, на фронте, все было понастоящему. Истинная цена людей и ценности отношений. Правда, за которую стояли плечом к плечу. Любил рассказывать про людей, про их судьбы, про то, как они живут. И находил такие детали, которые иным репортерам, людям даже не разглядеть. Миссия у нас, конечно, коммунитарная, но вот дорога, особенно этот участок, вполне всемоенная. В столице Следственного комитета осматривают место падения. Ему были интересны люди. Через их судьбу он пытался рассказать о том, что происходит. Бывший комбайнер, менеджер магазина, бизнесмен и фермер стали артиллеристами. Так и воюют. Он неоднократно подчеркивал, что на войне он человек случайный.