 тогда, когда мама была мной беременная ещё. То есть я его, ну, как бы не знал. Он закончил... У отца, мне кажется, такая цыганская кровь есть немножко, нет? Нет, цыганская кровь у нас по матери. Цыганская, казачья. Мы казаки потомственные Окшинской станицы. Вот хочется послушать диалект этот, а? Своём? А ты что хотел петь? Давай, казачь. Это не казачья. глаз нашим диалектом хочу нету ни ту заиграла миг дружу чикачу чикачу а не могу бывало сдвинешь шапку на затылок идешь гулять и днем и вечерком изпод шапки чепчень так и бьется ох и так и бьется а бьется по ветру изпод шапки чепчень так и бьется Друзья, сейчас мы передаем слово моей коллеге Даше Златопольской. Программа Синяя птица выходит в мир, а мы вернемся через час. Оставайтесь на телеканале Россия Даша. Андрей, добрый вечер, добрый вечер всей студии песен от всей души. Ну а мы здесь в студии Синей птицы. очень счастлива, что к нам вернулся с феноменальных гастролей по Китаю. 24 концерта, да, Денис? Машину поднимали как у Муслима Магомаева китайцы, но, к счастью, опустили на землю. И сегодня с нами народный артист России Денис Мацуев. Народная артистка России Марина Ниелова. Народный артист России Николай Цискоридзе. Всю прошлую неделю, дорогие друзья, вы голосовали. И прямо сейчас я хочу объявить имя первого финалиста, которого выбрали зрители. И в финал голосами наших зрителей выходит Дельнас Мейжигишева. Чтоб тебя на земле не теряли, постарайся себя не терять. Ну и сейчас первый участник второго конкурсного дня Синяя птица. Какая тебе больше нравится машинка? Вот эта. Вот эта пожарная. А за рулём хочешь посидеть? Да. Ну пойдём. Поехали? Да. Газуй. Бибип. Мой папа пожарным работает. Он тушит пожары, там всякие, людей выносит. У него такая работа трудная. Класс. А ты вот этому езжаешь? Да. Мои дети узнают меня как пожарного. Горжусь, что Ариша смелая девочка. Но когда Арина на высоте 7 метров, 8 метров поднимается под купол цирка, Всетаки и у меня, и у мамы сердце замирает и уходит в пятки. Я когда летаю, выступаю, мне вообще не страшно. Без страховки выступаю. Я знаю, что папа и мама на меня смотрят. И мне нечего бояться. Я мечтаю в цирке выступать, когда я вырос. Когда я приду в цирк, под куполом на нее посмотреть, покричать, порадоваться. Она уже серьезно себя чувствует как маленький тренер. Тянемся к ногам, тянемся к ногам, ногам тянемся. Нет, вот так тянемся. Молодец. Когда я вижу, она занимается на турнике, отжимается. И уже никуда не денешься. Приходится выполнять все упражнения, какие она задает. Папа, тебе отжимание. 1, 2, 3, 4. Мы стараемся быть семьей больше времени, вместе. Арина, когда вырастет, мы всетаки хотим, чтобы она была артисткой цирка, и мы готовы поддерживать любую минуту. А я, как папа, сделаю всё, чтобы у неё было счастье в жизни. Нелепо Кунипроку, куниплот, не в попад совершенно! Приходит день, приходит час, приходит миг, приходит звук, и рвётся связь! И гибит гранит, и пылает лед, И легкий губ сбивает с ног. Что за напасть? И зацветает рынв трава, И соловьем поет сова, И даже тоненькую нить Не в состоянии разрубить стальной клинок Стальной клинок Нелепо, свешно, безрассудно, безумно, волшебно Ни толку, ни проку, ни власть Не впопать совершенно Приходит срок и вместе с ним Озноб и страх и тайный шар Восток и власть И боль, и снег, и день, и свет В один костёр, в один пожар Что за напасть? Из миража, из ничего Из сумасходства моего вру Возникает чейто лик И обретает свет, и звук, и плоть И плоть, и страсть, И плоть, и страсть. Нелепо, смешно, безрассудно, Безумно, волшебно, Ни толку, ни проку, ни влад не впопад совершенно. Спасибо. Я благодарю Леонида Федоровича Серебренникова , исполнителя этой песни Обыкновенное чудо. Именно его волшебный голос мы слышим в этой картине Марка Анатольевича Захарова, и, конечно, вот сейчас, я думаю, с нами был и Геннадий Гладков, которого не стало недавно, но он остался навсегда с нами, со всеми, в этих божественных звуках искреннего, настоящего волшебника, которым он и был. Потому что вся музыка, которую он написал и для кино, а он написал музыку более чем к ста фильмам, она вся в каждом из нас вот именно отзывается таким ощущением, предощущением и верой в чудо. Солнышко, помоему, ты сегодня взлетала выше, чем когдалибо. Ну да. Да, не страшно было.