 обстановка на юге сектора газа, куда направляются вынужденные переселенцы с севера Анклава. Она действительно... Ситуация эта критическая. Об этом говорят и врачи, и представители ООН. В ближайшее время там могут начаться вспышки эпидемии различных заболеваний. Поскольку сюда продолжают стекаться вынужденные переселенцы с севера и других частей газа, это место становится переполненным. Болеют и дети, и взрослые. Детям здесь тяжело получать лечение. Ситуация крайне тяжелая и совершенно невыносимая. Все больше людей становятся беженцами. Заболеваемость растет. Вирусы все активнее циркулируют. Мы все истощены. На ЛиваноИзраильской границе тоже неспокойно минувшей ночью состоялась масштабная ракетная атака ливанской хезбалы по военным казармам и опорным пунктам Цахал на севере Израиля. Арабские и ливанские телеграмканалы сообщают о многочисленных жертвах среди израильских военных. Карта 5 появится в городах с населением более 100 тысяч человек. Современные технологии будут внедрять и в промышленном комплексе. По поручению президента правительство продолжает заниматься цифровизацией и цифровой трансформацией как агропромышленного, так и рыбохозяйственного комплексов до 2030 года. Глава государства подчеркивал, что сегодня уже технологии искусственного интеллекта помогают добиться увеличения выпуска сельхозпродукции. Мы также рассчитываем, что внедрение таких подходов позволит уменьшить сроки предоставления государственных услуг, но и, что тоже очень важно, устранить безбыточный документ оборота. Предприниматели смогут воспользоваться современными технологиями для роста урожайности, оптимизировать свои затраты, наладить эффективные каналы сбыта продукции, ну и, соответственно, получить целый ряд других конкурентных преимуществ для сельского хозяйства, развитие которого будет способствовать повышению качества и разнообразия продуктов питания. Как сообщил вицепремьер Дмитрий Чернышенко, до 1 марта следующего года Минцифры подготовят план реализации стратегии отрасли связи. В ее рамках пройдет обновление орбитальной группировки спутников. Основные цели стратегии, вопервых, обеспечить качественной связью и доступом к интернету всех граждан страны, бизнес, отечественную промышленность. Вовторых, построить информационную инфраструктуру на основе российских систем и оборудования, а также обеспечить отрасль высоко квалифицированными кадрами. Достижение этих целей будет способствовать обеспечению технологического суверенитета и национального контроля за системами связи. Возрождению традиции просветительства и благотворительности посвящены эти дни в Нижегородской области. О выдающихся государственных деятелях, воинах, врачах, педагогах, меценатах рассказывают специальные выставки. Уже не в первый раз прошел праздник милосердия, День белого цветка, а в центре Нижнего Новгорода открыт памятник императору Николаю . Репортаж Екатерины Солодковой. Взгляд императора с циркулем и картой в руках устремлен на Нижегородский Кремль, А на постаменте высотой 4,5 метра высечен генплан Нижнего Новгорода, который император начертил лично. Собственноручно прочертил те съезды, которые были сооружены, построены для объезда Кремля, которые вы пользуетесь до сих пор. Его визит в 1834 году многое изменил в облике нынешней столицы Приволжья. Сад, в котором теперь располагается монумент, назвали в честь супруги императора Александры Федоровны. Авторами памятника выступили скульпторы из Подмосковья Ирина Макарова и Максим Батаев. Чину священия совершил митрополит Нижегородский и Арзамасский Георгий. Фигура Николая Первого для меня ценна еще тем, что многие из нас, занимаясь просветительскими трудами, его ставят в пример. Потому что это первый государь, который всерьез составил программу воспитания и образования нашего руководства, так скажем, своих же собственных детей, великих князей. Дети с детства по специальной программе занимались благотворительностью. Передвижную выставку Святитель Лука. Врачпедагогпастырь представили нижегородцам. Она рассказывает о жизни и духовном подвиге врача епископа Валентина Феликсовича, воинаясенского святителя Русской Православной Церкви. Традиционно совершать добрые дела продолжили потомки Николая . Так уже при Николае в России был учрежден День Белого Цветка. В дни проведения акции человек, который пожертвовал деньги, получал взамен белый цветок. Тем самым вносил посильный вклад в борьбу с туберкулезом. Сегодня эту традицию возродили. Приобрести рисунок или любую другую памятную вещь на празднике благотворительности может каждый желающий. Мастерами выступили ученики образовательных учреждений Нижегородской области. Средства от продажи направят в Нижегородский фонд защитник отечества для поддержки семей участников специальной военной операции. Екатерина Сладкова, Евгений Фахрудинов, Ирина Мустафина. Вести. Приволжье. Сегодня на нашем канале встреча с самым обаятельным и бескомпромиссным следователем страны. Мария Швецова вновь будет разоблачать тех, кто нарушает закон. В эфире телеканала России 22 сезон знаменитого и любимого миллионами зрителей сериала Тайна следствия. Главной ролью Анна Ковальчук. Не пропустите сегодня, сразу после вечерних вестей. В 16.30 на нашем канале смотрите программу Малахов. Это одно из последних видео, на котором запечатлена успешная бизнесвумен Ирина Двизова и её 15летняя дочь Даяна. О громком убийстве двух россиянок говорит вся Турция. Мы начали собственное расследование, вылетели в Бодрум, и что обнаружили на месте преступления? Что скрывают соседи? О чём молчат свидетели? Выживший сын Ирины, Давид, прерывает молчание и лично в студии расскажет, что произошло той роковой ночью. Вести следят за развитием главных событий в России и за рубежом. Оставайтесь с нами. Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова надо готовиться к плохим новостям и очень сложным решениям. Об этом заявил генеральный секретарь НАТО Столтенберг. Тут же внесу уточнение. Под сложными решениями Столтенберг подразумевает ни в коем случае не переговоры с Россией, а переход к обороне и тотальную мобилизацию. И вот здесь, конечно, вопрос, что же случилось. Вроде вот только собирались брать Зеленского в НАТО. Виноват в поражении Киева. Тут, как у Гоголя, страны Альянса, мол, не смогли удовлетворить возросший спрос Киева на боеприпасы и недооценили президента России, а еще неправильно спланировали контрнаступ. Ведь по расчетам натовских генералов, в СУ должны были уже три, а может, четыре раза зайти в Крым, попить кофе на набережной Алушты и вернуться назад. Но чтото пошло не по плану. Бывший начальник генштаба ВСУ Муженко в интервью ББС заявил, что контрнаступление было неправильно спланировано изначально и у ВСУ, оказывается, не было численного преимущества. Прямо сейчас, считает отставной генерал, Украине нужно срочно перейти в глухую оборону. Зеленский и правда в этой связи. а распорядился залить в бетон всю границу от Волыни до Сум. Правда, на вопрос, что делать ни в Киеве, ни в НАТО, никто не ответил. Столтенберг посоветовал обращаться к самим украинцам. Запад при этом видит, что Киев ведет дело к бесконечной войне и хочет с этой войны соскочить. С такой обложкой вышел новый номер немецкого Шпигель. начинается вторая зима войны, а все надежды на перемогу в СССР оказались напрасными. Ух ты! Ааа!