 В пожаре на рынке Темирник поступил 2039. По свидетельству очевидцев, огонь распространялся стремительно. Позвонили, что горит рынок. Мы когда уезжали, ничего не было. Буквально нас не было часа. Обратно приехали, все полыхает. Мы не знаем, что произошло. Чтото удалось вам вынести? Ничего, сгорело. Рынок находится в непосредственной близости от многоэтажек. Плотная застройка затрудняла тушение. Время от времени слышатся какието хлопки. Возможно, это пиротехника или какаято новогодняя атрибутика. Локализовать пожар удалось лишь тогда, когда его площадь достигла 4000 квадратных метров. Узнав о ЧП, продавцы и владельцы торговых точек ринулись спасать товар, мешая работе пожарных, не давая подъехать технике. Сотрудникам Росгвардии и полиции пришлось организовать отцепление, чтобы дать возможность спасателям выполнять свою работу. Всего присутствовало 71 единица техники, 40 человек личного состава. Также задействованы все силы территориальной подсистемы для оказания организации тушения пожара на данной территории. Повсюду горы вещей, обуви, игрушек, домашнего текстиля, новенький огнетушитель. Его явно не хватило. Вот здесь лишь малая часть того, чем был наполнен рынок Темерник, один из самых крупных в РостовенаДону. Его площадь по разным оценкам составляет от 35 до 40 тысяч квадратных метров. У этого человека было два вещевых магазина. Один сгорел, убыток 3 миллиона рублей. Другой уцелел. За сколько можно буховик купить? 7 тысяч рублей. В магазине, в торговом центре такое стоит 15. Женщины из дома напротив не смогли просто наблюдать за происходящим. По несколько раз возвращаясь домой, всю ночь носили кофе и булочки спасателям и погорельцам. Это их жизнь, потому что они здесь живут, работают. О полной ликвидации пожара МЧС заявило в 6 утра. В причинах разбирается прокуратура. Вероника Богма, Эдуард Элин, Денис Денисов и Марина Цацорина. Вести. РостовнаДону. Вернемся к одной из первых тем. Настоящая и будущая медицина обсуждают в эти минуты на Конгрессе национальное здравоохранение, к участникам которого обратился Владимир Путин. Мероприятие стартовало на площадке международной выставки Россия на ВДНХ. Речь пойдет о том, как в отрасли внедряются инновации, как оценивают изменения пациенты, а также о инфраструктурных преобразованиях, особенно в части развития первичного звена. С 2019 года в рамках всех мероприятий, которые мы осуществляли, построено, реконструировано, отремонтировано более 8,6 тысяч зданий медицинских организаций. Благодаря созданным сельской местности амбулаторным объектам здравоохранения, а таких 4,5 тысячи, медицинская помощь стала более доступной для более 2 миллионов человек в более чем 7 тысячах населенных пунктах. Для сельской местности и малых городов с 2019 года закуплено свыше 15,5 тысяч единиц автомобилей и передвижных мобильных комплексов. Налоги и пенсии авансом. Расскажем, что ждет россиян в начавшемся декабре. Вопервых, сегодня истекает срок уплаты налогов за 2022 год. Речь о недвижимости, земле и транспорте. Со 2 декабря неплательщикам уже начнут начислять пение. Деньги можно вносить заранее на единый налоговый счет, с которого платежи списываются автоматически. Регистрация на российских сайтах теперь возможна только по российскому номеру телефона. с помощью госуслуг или единой биометрической системы. Это защитит персональные данные. Пенсионеры в этом месяце получат сразу две пенсии за декабрь и авансом за январь. Причем январская придет уже с учетом индексации в размере 7,5%. Также в декабре будут начислены и январские пособия. Декабрь последний месяц, когда можно потратить деньги, зачисленные в этом году на Пушкинскую карту для бесплатных походов в театры, кино и музеи. Неиспользованные средства сгорят. И 1 января на карты поступит по 5000 рублей уже на весь 24й. Сразу после больших вестей, сегодня на нашем канале грандиозный ГАЛЛАконцерт финалистов шоу Нука все вместе. Самые яркие звезды вокального конкурса порадуют телезрителей живым исполнением суперхитов на сцене Крокус Сити Холл. Невероятные эмоции гарантированы. Екатерина Фролова уверена, такое пропустить нельзя. Мы к вам заехали на час. Привет, Борщу! Финалисты самого масштабного проекта Нука все вместе выходят за рамки телешоу. Теперь они выступают на одной из главных площадок страны. Эмоции сегодня зашкаливают не только у зрителей, но и у самих участников. Ведь сегодня в зале больше 7 тысяч человек. Вокальный это высший пилотаж. Лучшие участники всех пяти сезонов собрались вместе, чтобы осуществить одну большую мечту. Серьеалистично это всё, стоять в Крокусе. Потрясающий опыт, видеть наконецто вас. Я плакала, это были настоящие эмоции. На сцене вся палитра вокальных впечатлений и народные мотивы в современном звучании. И зажигательные зарубежные хиты. Каждый номер это миниспектакль, продуманный до мелочей. Замечательный номер с балетом, с экранами, все будет красиво. Это тот особенный случай, когда знаменитая сотня жюри не судит, а только радуется за своих подопечных. Я бесконечно рада, что у нас участники из разных стран, представители разных культур. Это очень здорово. И то, что земля русская богата талантами, это никому уже объяснять, доказывать не нужно. Зажигать на сцене будут и неподражаемые ведущие шоу Сергей Лазарев и Николай Басков. Ну ты так зажег, вот от дышки почти не слышно. Прям здорово, молодец. Это будет фантастический вечер. Сотня будет часть выступать на сцене. Поэтому люди, наверное, ждут праздника. Ну а праздник мы всегда обеспечим. Валерий, Алексей Глызин, Алсу и Хабиб знаменитые артисты тоже пришли поддержать вокалистов. Хочется порадовать всех зрителей. Нажечь немножко на сцене. Шоу Нука все вместе подарило своим участникам миллионы просмотров в интернете, творческую смелость и любовь зрителей. Я занимаюсь любимым делом, я пою, я много выступаю, и я этому очень рад. Сладкий вкус малины на твоих губах... Обязательно нужно включить телеканал Россия и посмотреть. Зрители, я люблю вас! Будет потрясающий вечер. Невероятные эмоции ждут вас уже сегодня. Грандиозный галоконцерт в эфире телеканала Россия сразу после вечернего выпуска новостей. Екатерина Фролова, Иван Пономаренко и Всеволод Сычев. Вести. Все новости всегда доступны на медиаплатформе Смотрим в приложении или на сайте смотрим.ру. Это где вам удобнее. А Вести продолжают следить за развитием событий и в России, и за рубежом. Так что оставайтесь с нами. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА 90 километров от линии фронта. Это уже не второй и не третий такой удар. Для понимания, стоимость ланцета 3 миллиона рублей, стоимость СУ25 800 миллионов рублей. Такая вот арифметика. На кадрах видно, что украинские кулибины пытались защитить свои самолеты шинами от машин. Не помогло. Не помогут в СОА американские Абрамсы. Они внезапно выяснил Форбс. Плохо справляются с грязью. Фильтры требуют очистки два раза в день, чтобы грязь и мусор не попадали в мощный, но такой хрупкий американский мотор. Чистить двигатель рекомендуют каждые 12 часов. Не машина, а чудо какое. В противном случае отправка на длительный ремонт, но ремонтируют американские танки исключительно в Польше. Еще одна проблема абрамсов высокий расход топлива. Ну а теперь, что касается наступления. Зеленский сам лично впервые признал провал. Мечтатель номер один заявил, что отвоевать рубежи, которые наша армия превратила в неприступные крепости, сейчас невозможно. Удивительно, что для этого пришлось убить несколько сотен тысяч солдат. Предводитель Киевской хунты объявил новый этап войны оборона. И дал команду приступить к строительству фортификационных сооружений по всей линии фронта, вдоль границ и новые линии вокруг украинской столицы. Русские, заявил президент Украины, готовятся наступать. Британский журнал Экономист тоже признал победу России. На новой обложке вопрос поставлен ребром Москва побеждает? Мол, Путин уже перевел свою страну на военные рельсы. У Запада после провала ВСУ нет новой стратегии по Украине. Ну и что особенно важно.