 Встреча с Путиным в октябре 1923 года является для Орбана актом, отвечающим прагматичным национальным интересам. Подход Орбана к внешней политике явно не идет в ногу с большинством партнеров Венгрии, ПС и НАТО. Многие считают его подход контрпродуктивным для достижения их коллективной цели. Он разработал эти стратегии, полагая, что Запад приходит в упадок, а геополитические сдвиги поставят Европу в положение меньшинства. Поэтому он также хочет создать рычаги воздействия на то, чтобы поставить Венгрию в центре и открыться Востоку. Неудивительно, что западные правительства задают вопросы, как они могли бы вернуть Будапешт в строй. Именно УЕС был величайший инструмент, который можно было использовать в попытках повлиять на Венгрию. финансовую помощь. Однако более важной целью является заручиться поддержкой Венгрии для продолжения масштабной помощи Украине. Это перетягивание каната между ЕС и его членом Венгрии, в котором речь идет об огромных суммах денег. Официально Пекин предупредил, что независимость Тайваня означает только войну. Глава управления по делам Тайваня в госсовете Китая Чэнь Буньхуа прокомментировал слова тайбэйских политиков о том, что у Пекина нет графика нападения и их в случае чего защитит Вашингтон. Ну, то есть график видимо есть. Китайский чиновник добавил, что Пекин не проявит снисходительности к силам независимости Тайваня и к тем, кто захочет вмешаться. Так жестко, справедливости ради, Китай еще ни разу не говорил. У издания 1945 при этом плохие прогнозы для США. Американцам в случае войны угрожает китайская авиация. Число военных самолетов увеличилось, а их качество улучшается. Китай, например, пытается конкурировать с 22 и даже 35 американского производства. Одно из преимуществ КНР более простые по сравнению с США самолеты, которые легко заменить. Что касается разрекламированных американцами истребителей 35, их схемы уже давно есть в Пекине. Утверждается, что в 2005 году их украли в ходе кибератаки, и у Китая, конечно, было достаточно времени, чтобы их срисовать. Очередную победу над США накануне одержал и китайский флот. Китайские военные принудительно вытеснили американский эсминец , незаконно вошедший в территориальные воды КНР у острова Сиша в ЮжноКитайском море. Незваный гость был изгнан, как сообщает китайское официальное агентство посредством отслеживания, мониторинга и предупреждения китайскими ВМС и ВМР. Ну то есть Пекин с американцами не церемонится. На юговосточном побережье Китая, обращенном к Тайваню, расположена военная авиабаза Хуянь. С 2020 года авиабаза была существенно модернизирована. Построены новые защитные укрытия, удлинена взлетнопосадочная полоса и новый перрон для истребителей. Куянь одна из не менее чем десятка китайских авиабаз на юге Китая, на которых в последние годы была модернизирована инфраструктура. По мнению оборонных аналитиков, эти изменения являются частью подготовки Китая к конфликту с Тайванем. Это самоуправляемый остров, на который претендует Пекин, и который он обещал захватить силой в случае необходимости. Вот как Китай модернизирует свои авиабазы для укрепления своего военного потенциала и какие проблемы это создает для Тайваня и его союзников в случае конфликта. Военновоздушные силы Китая расширяют свои площади для размещения широкого спектра военных самолетов, готовых к различным видам боевых действий. Эти изменения можно наблюдать на аэродроме Лонгтан, одной из ближайших к Тайваню китайских баз. В Китае разработаны сверхзвуковые беспилотники типа 8, Способные проникать глубоко за радиолокационные системы противника. Утечка информации из Пентагона свидетельствует о том, что беспилотник 8 базируется здесь, на авиабазе Луань. И, судя по спутниковым снимкам, за последние годы прошел значительную модернизацию. Разведанные США предполагают, что модернизированная база на южном побережье Китая будет использоваться в качестве потенциальных посадочных площадок для беспилотников во время разведывательных миссий над Тайванем. китайские военные так же повышают обороноспособность своих авиабаз за счет строительства новых установок ПВО Системы ПВО предназначены для защиты наземных позиций от атак с воздуха Эти системы способны защитить аэродромы от многочисленных угроз, включая высотные тяжелые бомбардировщики Американские официальные лица утверждают, что китайские вооруженные силы быстро догоняют западные ВВС в мастерстве и уровне подготовки Очевидно, что происходит насыщение всей этой территории авиабазами Войны! Соединенным Штатам и их союзникам также необходимо использовать свой географический охват, чтобы противостоять этому расширению. И если Китай вторгнется на Тайвань, председатель СИ должен понимать, что это может привести к более широкому конфликту в регионе. Нет никаких сомнений в том, что укрепление этих баз, а также постоянные учения среди военного руководства КНР, ведут к тому, что в случае прямого вторжения они станут приоритетными целями для американских и тайваньских войск. Китай называет такую политику США созданием угрозы безопасности. Но Соединенные Штаты в данном случае хотят воспользоваться международным правом, заявляя, что они имеют право проходить через эту весьма спорную территорию. Теперь китайский военный чиновник написал в социальных сетях, что Пекин развернул свои военновоздушные и военноморские силы, чтобы, цитирую, отслеживать и выдворить американские эсминец. В МС США заявили, что они не только следуют международному судоходному праву в южной части Китая, но и могут проходить там без предварительного разрешения или уведомления. Поэтому США отвергают незаконные, по их мнению, ограничения Китая, требующие разрешения на проход кораблей. Китай претендует почти на все ЮжноКитайское море и пытается контролировать морские права в нем без какихлибо правовых оснований, игнорируя претензии Филиппин, Вьетнама, Индонезии и ряда других стран региона. Пекин разместил в море множество военных кораблей в качестве демонстрации силы. Теперь ВМС США в ответ на обвинение Китая в нарушении мира в регионе заявили, Соединённые Штаты принципиально поддерживают свободу навигации для всех стран. Пока страны продолжают претендовать на определённые ограничения, по словам Райта, они превышают свои полномочия в соответствии с международным правом. Соединённые Штаты будут продолжать защищать права и свободы, гарантированных международным правом. Вопрос лишь в том, как на это будет реагировать администрация Байдена, учитывая, что не так давно, всего несколько недель назад, между двумя лидерами было достигнуто соглашение о снижении эскалации. Ну а теперь давайте про сверхъестественное. В Шотландии не смогли принять закон, оправдывающий женщин, которые были обвинены в колдовстве с 16 по 18 век, пишет . Законопроект не будет рассмотрен, так как выдвинувшая его в 22 году Натали Дон была назначена на пост министра, и ей теперь некогда. Для понимания, около 4 тысяч женщин, просвещенные как бы Шотландией, подверглись пыткам и были казнены по обвинению как раз в колдовстве с 1563 по 1736 год. Ранее в немецком Киле предложили реабилитировать ведьм, сожженных на костре 400 лет назад. Ну, то есть проблема действительно существует. Тренер футбольной команды из Батсваны даже обиделся на журналистов, которые обвинили его команду в использовании черной магии для побед. Джванин Гэлакси в матче Африканской лиги чемпионов сенсационно обыграл сильный титулованный марокканский клуб Видат, хотя всего 20% времени владел мячом, ну, то есть действительно чудо. США от колдовства перешли непосредственно к сатанизму. Журнал Космополитен восхваляет сатанинский ритуал аборта и рекламирует сатанинскую клинику абортов мамы Самуэля Алито. Под необычным брендом скрывается телемедицинская клиника в НьюМексико. Сотрудники клиники официально являются членами религиозной организации Церковь Сатаны в НьюМегика. Насчитывается около 3300 ее членов.