 Ты идеально подходишь на роль злой мачехи. Яйца стальные, характер скверный. Чего? Маскомерный, наглый тип, настоящий принц. Я не буду играть его папу. Папа не хочет играть папу. А мне чего делать? А ты действуй по ситуации. За работу! Перевоспитаем эту мажорку. Блин, отпусти! Да что я вам сделалто с ним, а за что? Скоро. Мы рады приветствовать! Мы хотим приветствовать вас на событии всероссийского масштаба. Нука, все вместе! Нука, все вместе на большой сцене. Лучшие участники самого масштабного вокального шоу дотянулись до звезд. Таких больше не найти. Золотые голоса. Мировые хиты. Незабываемые эмоции. Удивительный праздник музыки. Настоящий, честный. Нука, все вместе! Галаконцерт финалистов шоу. Нука, все вместе! Премьера. Сегодня в 21.30 на канале Россия. Смотрим раньше всех. Что с ним? Пока трудно сказать, ваше величество, но я попросил бы вас поберечься и не подходить близко к больному. Царская прививка. Неужели ктото решил избавиться от закона наследника? Подписывайте и смотрим. Ну еще пару с позволения сказать шуток. Так в интервью изданию Зеленский заявил, что вооруженные силы Украины теперь оказывается занимают второе место в рейтинге лучших армий мира. То есть мобилизация украинских боевиков вывела Киев на второе место. Нормально? И зачем вам тогда оружие Запада, если вы и так лучшие в мире? А чего тогда на фронте беда? Непонятно. Ну и потешные кадры только что появились. Петю Порошенко отловили на украинской границе. Я хочу подчеркнуть, что господин майор на сегодняшний день совершает незаконную попытку недопуска меня для пересечения границы. У меня на руках, и он это видел, есть распоряжение председателя Верховной Рады для командировки. На основании этого распоряжения мной запланирована реализация государственных мероприятий в виде двухсторонних и многосторонних встреч. В том числе я сказал, что эта встреча со спикером Конгресса Соединенных Штатов Америки, от решения которого зависит выделение Украине 61 миллиарда долларов. В том числе с руководителями комитетов Конгресса и Сената. В том числе с руководством Пентагона. В том числе с руководством Госдепартамента. Петя Порошенко, последняя надежда Украины. Ну и она видите арестована. Пожалуйста. Вообще на самом деле смотришь на украинских. так называемых политиков на американских, просто поражаешься тому, как они врут своему населению. Вот про Зеленского говорили, строительство зимой оборонных сооружений, возможно ли это? Ну, на самом деле, наверное, возможно, но очень дорого. Поэтому можно зимой строить и дороги, и оборонительные сооружения. Это значит, коэффициент строительства умножить в три раза, а потом, может быть, летом чтото сделать. и списать эти деньги в нужные карманы, а население будет смотреть и думать, какой молодец Зеленский не только Которонступление пытается провести, но и оборонять территорию собирается. Значит, с точки зрения Байдена, ну вот это вот его пассаж, конечно, связанный, что ребят, конечно, я уже не тот, и мало что могу, и рейтинг падает, но у меня есть ядерная кнопка, и я еще могу удивить, это вообще просто. Я думаю, что и республиканцев, и даже демократов просто Вообще, наверное, вызовет целую волну очередного падения рейтинга, господин... То есть мирто реально на грани ядерной катастрофы? А дед шутит про ядерный взрыв. Я думаю, что всем не до шутки, и американскому населению в то же время. С другой стороны, выдает все смыслы западной американской капиталистической системе. Думаем об обогащении миллионеров, а надо говорить о поддержке миллионов населения. Ну вот выдал Байден, другой, наверное, не выдал бы. Поэтому вот вся их вот эта вот цинизм. Но когда Байден об этом говорит, понятно, что хочет Зеленский стырить очередные транши, тоже понятно. Но когда некоторые средства массовой информации, американские, считаешь, тоже поражаешься вот этой вообще совершенно неприкрытой, тупой и на самом деле совершенно циничной системе пропаганды. Вот газета, да, значит, ну издание, близкое к Конгрессу. Там долгие рассуждения. Нужно поставлять вооружение? Не нужно. Как республиканцы, как демократы к этому относятся. Падает, значит, количество поддерживающих поставки, но их еще значительно. Какая цитата? Я даже потом перепроверил в английском источнике, может перевод неправильный. Они что пишут? Ценой незначительных трат во многом за счет поддержанной техники Соединенные Штаты помогли Украине разгромить Вторую армию мира, не пролив ни капли крови американских солдат. Ну слушайте, бред бредовый, разгромить вторую армию мира, не пролив ни капли крови американских солдат, сколько наемников и так далее. Просто вот такое идет системное глупое оболванивание. А надо говорить правду. Вот Зекко на место, наверное, подошел к определенной правде насчет вот этих шестеренок, военных шестеренок. Какие военные шестеренки Украины? Как государство, которое фактически начало агрессию против Донбасса. Основная их оборонная отрасль это мелкие производства и поставка вооружений Запада, поддержанного, наверное, как пишут американские издания, за счет или бесплатной помощи, или будущих кредитов. Что смогла сделать Россия за эти два года? Действительно, в разы воссоздать производство высокотехнологического, мощного вооружения. На самом деле, когда разрушали Советский Союз, основная задача Запада была разрушение промышленности и оборонной промышленности. Не удалось это сделать. Я, например, на протяжении 90х и 2000х не раз видел, как тот же Геннадий Андреевич Зюганов отставил сохранение производства. Мы сделали сейчас колоссальный рывок развития. Как можно достигнуть победы? Только самоотверженной борьбой и ратным подвигом наших солдат, сплочением нашего общества и, конечно, развитием оборонки. Но оборонка это огромное количество смежных отраслей. Это наукотехнологическое производство, это необходимость квалифицированных рабочих кадров, это воссоздание профтехобразования, развитие станкостроения, машиностроения, средства, которые вкладываются в оборонку, не только защищают родину и служат победой, это дает серьезный технологический прорыв. А Украина западные поставки, поддержанное вооружение. Сегодня ещё одна дата, очень трагическая дата. 1 декабря 1991 года на Украине состоялся референдум о так называемой независимости. И население Украины, кстати, самое меньшее голосование было в Крыму и Севастополе, проголосовало за эту независимость. Потому что их обманули в очередной раз. Обещали и русский язык, и отдельная декларация будет, нейтралитет и так далее, и так далее, и так далее. Все обещали, а пусть Зеленский расскажет, какая Украина была в составе Советского Союза, когда они на очередную сходку в лесу, как на Беловежских сговорах, встречаются. В 70м году ВВП Украинской ССР было выше итальянского. Ракетостроение, самолетостроение, добыча железной руды, станкостроение, сталь выправляла, 71% производства сахара. А сейчас что? Разрушенная промышленность, проданная земля иностранным компаниям, в два раза уменьшилась численность населения, колоссальная бедность, безработица. Вот до чего довел Зеленский. Но ему, конечно, нельзя говорить правду о тех событиях. Нужно рассказывать о декоммунизации, десавитизации и прославлять русофобию. Закончится у этого господина, скоро все очень плохо. И нам надо максимально говорить о том, что было в годы Великого Советского Союза. что наше совместное братство и совместный труд давал в развитии этого великого государства. Пожалуйста. Когда Зеленский объявил себя, по сути дела, пожизненным диктатором, у меня вспомнилась судьба Адольфа Гитлера. Тот тоже себя таким объявил. И когда когото объявляют диктатором пожизненно, то это лишь определяет способ смены власти. Я полагаю, что судя по тем настроям, которые имеются в настоящее время на Украине, там может найтись новый полковник Штауфенберг украинского разлива, который попытается решить эту задачу. Но я думаю, что решаться задача будет другим способом. То, что не пустили Порошенко с Украины в США, это уже проявление внутренней борьбы. По всей видимости, Зеленский боится, что Порошенко поедет в США решать вопрос о замене Зеленского.