 Вот так вот сделаешь доброе дело, тебе еще обвинят в грехах Илья, спасибо Ну что, ребята, какие ставки? Добьётся Бураков Динку? Ребенок от меня пролежит. А я виновата, да, молодец, отлично. Лучше защищать нападение. Только ты можешь его отвадить. А ты тогда для чего, а? Знаешь что, а ты разберись с себя сама. Начнём с главного. Вы их ждали? Будет вечером, ждите. Вы дождались? Открывай, полиция. Полиция, не двигаться. Руки на затылок. Вы же при мне не будете разглаживать все тайные следствия, правда? Мы из полиции. Мы здесь вопросы задаем. Тайны следствия. Снова с нами. Эксперты на месте? Я выезжаю. Завтра в 21.20 на канале Россия. Я всегда радовался, когда у меня появлялись девчонки. Папа у нас очень сильный. Он все умеет, все может. Когда он сделал еще самовар для песни, Он сам в этом самоваре выступал. Меня всегда удивляет, что в таком возрасте у человека столь зрелый, мощный, глубокий, очень сильный голос. Мне кажется, что папасамовар всю семью обогревает вот этой энергией. Прям не хочется вас отпускать Может быть мы еще споем какуюнибудь зимнюю песню Как бы не было зимы В городах веселых Никогда бы не знали мы Этих дней веселых Синяя птица Юбилейный сезон Сегодня В 17.55 На канале Россия Пап, а ну поедем в пара аттракционов Сейчас вот папа бизнес А Владя ты Каждую неделю будем ходить. Папа! Кино по выходным. Игорь в реанимации на каширке. Сказали, жить будет. Твой телефон. Тебе писала какаято Ника, очень волновалась. Когда старая жизнь распалась на части. Будут тебе деньги, мы будем в Мальдиве. Кончай дуреть. Возвращайся к Любе. Кирилл, я вообщето замужем. У меня дети. Так вот именно поэтому я приглашаю вас на обед, а не на ужин. Не торопись оставлять всё позади. У вас серьёзно? Тебя это не касается. Я ушёл от никеля. Потому что я понял, что я не могу без тебя и я не могу без детей. Встречная полоса. Сегодня в 13.00 на канале Россия. Вы кто такие? Бродячие музыканты! У нас нет имени какоголибо! Бродячие музыканты! Мы начинаем музыкальный фестиваль! Я за тобой. Скоро. Дина, ты меня извини, конечно, но ведешь ты себя как дура. Да почему это? А потому что так нельзя. Ты морочишь голову обоим, а пора уже определиться. С чем определиться? Я с Димой. Я не уверена. Ты хотя бы мне морали не читай, ладно? Дин, ну, я не читаю морали. Только кто тебе правду скажет? Кого эта нелёгкая принесла! Ну ты и думай! Да что, с тобой помириться! А что, у нас с тобой вопрос? А нука, ! Ну, да всё хорошо. Молодец... Я и ловлю бедных людей. Я почемуто... Который вернулся, ночевать негде. А к мальчишкам, ты почему не пошел? Я стучался. Никто дверь не открывает. На выходные, наверное, уехали. Не может быть, я Петрова видела. Ну ладно. Наверное, сидит гденибудь. Ладно, извините, пойду подожду в коридоре. Да ладно, ты чего? Проходи, оставайся. Садись. Спасибо. Пойду чайник поставлю. Все, все, все. Ты в порядке? Да, все в порядке. Ты че, разлеталасьто? Тихотихотихо. Нога? Ой, нога, я сама. Так, ну иди сюда. Иди сюда. Так, в порядке? Да. Ну, что, Димон, ружки не давит? Чего? Да ничего. Ты у Динки спроси. Димон, ты чего? Шалел? Илюха, вон, ее по общаге на руках носит, она его обнимает. Вот с ними разбирайся. Вон, идет. Я тебе говорил, к Динке не лезь, а? Говорил? Ты в прошлый раз и мало коллегой хочешь остатся. Руки убери. Добрый день! Немало. Коллегой хочешь остаться. Руки убери. Добрый день. Садитесь. Ты проиграл. Тема сегодняшней лекции. Согласование характеристик и основные параметры элементов с промежуточными преобразованиями. Отпусти! Да ты елкуд ! Вам все равно, что три седла.