 Делишь на 24 месяца и удобно погашаешь. Делать покупки или избавиться от долгов по кредиткам легко с халвой. В Ашан вернулись ударные цены. И это переворачивает всё в вашу пользу. Тысячи товаров по супернизким ценам. Ашан. И всёвсё выгодное тут. Заходите в Самолёт Плюс. Сервис квартирных решений от сделки для ремонта и мебели. Субтитры предоставил Берем кредиты. А добро и быстро. До пяти миллионов. Кредиты, которые знают все. Тройная порция стрипсов от Ростикс. Два ломтика сыра на большой румяной булочке. Наш самый большой Биг Маэстро бургер. Только в Ростикс и Киевсе. Держим низкие цены. Конфеты в ассортименте 259,99. Пятерочка выручает. А еще кубик Лубика, игловую приставку и клюшку. А Дед Мороз всё это потянет? Потянет. С новогодним кредитом от Почта Банка хватит на всё. Ну, а где твой список? Заходите за деньгами. Почта Банк. Оформи подписку на ВКмузыку за 0 рублей на 3 месяца. ВКмузыка. Национальная лотерея. Новогодние традиции, они могут круто поменять нашу жизнь. Поэтому Мечтальон ваша новая новогодняя традиция. Стоит Мечтальоновская. Чтобы у вас шанс появился мечту свою в жизнь воплотить, Мечтальон, Мечтальон, стоит купить. Новогодний Мечтальон это 365 и более призов, а миллион и суперприз от 100 миллионов гарантированно. Купите билет на почте и на .. Всемогущая черная пятница. Максимальные стирки. Пуская и стиральная машина Горенья с паром всего за 29 999. В и Эльдорадо. На всех устройствах сразу летает. На всех. Новый интернет Дом.ру стабильно летает на всех устройствах. Мармеладные мишки Авалар. Самые вкусные мишки для здоровья и иммунитета ребятишек. Мишки Авалар на натуральных соках и одобрены мамами. Новинка. Мармеладные рыбки Авалар с Омега3 для развития памяти и успехов в учебе. Заходите в Самолет Плюс. Сервис квартирных решений от сделки до ремонта и мебели. Сами нашли квартиру мечты? Молодцы. А мы поможем оформить сделку. Вон там, видите? Самолет Плюс. Вон там. Заходите в Самолет Плюс. Сервис квартирных решений от сделки до ремонта и мебели. У вас есть хобби? Заходите в ОК. В сервисе увлечения можно найти вдохновение. А если чтото пошло не так, получить ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Все о ваших увлечениях на ОК.ру. Куда ехать? Где купить ОСАГО? Конечно, на сайте Сровниру. Здесь можно сэкономить на покупке полиса. Большой выбор страховых компаний. А главное, сравни это надежно. 11 миллионов автомобилистов уже пользуются Сровниру для выбора и покупки ОСАГО. По лучшей цене и без переплат. Держим низкие цены. Конфеты в ассортименте 259,99. Пятерочка выручает! В эфире Вести мы продолжаем выпуск. В России сегодня отмечают День матери. Традиционно этот праздник приходится на последнее воскресенье ноября. И это еще один повод сказать самые теплые слова нашим мамам и бабушкам. Позвоните им и провести этот день в семейном кругу. Одновременно по всей стране стартовала праздничная акция Завтрак для мамы. Дети вместе с отцами и дедушками готовят завтрак для тех, кто дал нам жизнь и воспитал. Участники рисуют поздравительные открытки и записывают видеоролики с поздравлениями своим бабушкам и мамам. Продолжит тему Александр Ревунов. Плюшевая комната в розовых тонах. И понятно, что мальчикам сюда вход запрещен. Для них в Большом доме отведен второй этаж. Всего же в семье Кулешовых 19 детей. Старшие заканчивают университет, малыши только готовятся к школе. Эй, класс! Матча чиркать? Садитесь, садитесь. Ольга всегда хотела быть многодетной мамой. И мечта сбылась. Слово приемный в семье Кулешовых не произносит. Здесь все свои. Брошенных больных детей забирали из домов малютки. Страшные диагнозы не пугали. Выходили даже самых безнадежных. Я не представляю себя одной. И сама себя я буду любить. Для меня вот любовь. Вот это любовь. Вот это моя любовь. И я никогда не ищу благодарности от детей. ни в коем случае, даже не мечтаю об этом, честно. Если они вырастут хорошими людьми, они, наверное, нас не бросят, я так думаю. Если они... Главное, что они были бы здоровы. Милану и её двух сестёр удочерили, когда они ещё не умели говорить. У девочки был врождённый хронический гепатит С. Лечение требовало огромных средств. Один курс около миллиона рублей. Им помог гуманитарный фонд Круг добра. Недавно сдали анализы. Всё чисто. Болезнь отступила. У него бывают приступы золушки. Ну, расскажи про приступ золушки. Он мне готовит то, что он сам никогда не пробовал, но он всё равно мне делает. Яичницу по утрам у него бывает. Что ещё ты делаешь? Ну, расскажи, что ты умеешь. Омлет. Оладье. Блинчики. Себе и маме. Правда, в этих блинчиках не будет муки. Для Вани привычные нам всем продукты всё равно, что яд. У него очень редкая болезнь. Чтобы жить, он должен придерживаться специальной диеты, В основе которой фрукты и овощи. Бобовые тоже под запретом. Вегетарианец по неволе не унывает. Занимается спортом, любит музыку и рисует граффити. Я хочу стать врачом генетика. Потому что человек, болеющий генетической болезнью, он может рассказать о том, как ему жить, как это делается. То есть ты хочешь своим опытом показать? Помимо спецрежима в питании, Ваня вынужден принимать три раза в день таблетки. В нашей стране детей с этим генетическим заболеванием не так уж и мало. Но это все не приговор. И Елена Балабанова на примере Вани это доказала. И в настоящий момент мы с нашими врачами и с Иваном иногда, который выезжает с нами, мы помогаем родителям, мы просвещаем их, мы боремся за их права, а юридическую поддержку оказываем. Как учим, как жить с такими детьми. И с медицинской, и с бытовой точки зрения. Она очень любит музыку, прям очень. Нравится более веселое, ритмичное. Грустно она не любит. Все игрушки у Леры умеют петь. А еще они вместе любят смотреть мультики. Впрочем, как и все ее ровесники. В садике у нее есть друзья. Вместе с ними она ходит гулять и измеряет глубину луж. Еще ей нравится собирать конструктор, листать книжки с картинками. Вроде бы ничего особенного, но каждый день в жизни Леры это борьба с неизлечимой болезнью. У нее случился такой достаточно длительный и страшный эпилептический приступ. Он длился порядка 40 минут. После этого мы попали в больницу, где была проведена диагностика генетическая. По результатам которой через месяц абсолютно неожиданно был поставлен диагноз, что он высоко вероятен. Это был нейрональный цирролинолипофосценоз второго типа. Конечно, мы испытали шок, панику. Земля просто уходила изпод ног, потому что нам говорили, что дети доживают 810 лет и все, все исходы летальные. Но смириться с тем, что твой ребенок умрет невозможно, Татьяна обошла сотни специалистов. Долгие консультации, исследования и вот маленькая победа. Лера стала первым ребенком в нашей стране, получившим препарат Бринейра. Это стало возможным благодаря президентскому фонду Круг добра. Александр Ревнов, Андрей Кутцов, Ольга Аренькина и Михаил Шум. Вести. На Украине возник острый дефицит топлива. А виной тому забастовка польских перевозчиков на границе, через которую в Незалежную поступала треть импорта сжиженного газа. В итоге топливо уже закончилось в одной из крупнейших заправочных сетей страны. А на тех, где газ остался, цены стремительно растут. На фоне блокады критическая ситуация и в промышленном секторе Украины. Своё производство уже через месяц могут остановить трубные заводы, расположенные в прифронтовых регионах. Всё сырьё сейчас простаивает в 60километровых пробках. Всё больше подтверждений подготовки тотальной мобилизации на Украине. Работникам военкоматов расширит полномочия. Об этом сообщил секретарь комитета Верховной Рады по вопросам нацбезопасности Роман Костенко. По его словам, будет разработан специальный закон, который разрешит военкоматам люди на улице проверять документы и вручать повестку ранее киевские власти уже говорили о провале мобилизации по их словам дела с не обстоят настолько плохо что засыпают даже проблему нехватки боеприпасов у ввс у по данным украинских сми на фронт собираются отправить более 200 тысяч человек погибать в окопах все чаще заставляют и представитель слабого пола по данным российской службы внешней разведки количество женщин в рядах в сэм превышает 40 тысяч.