 Период простуд смешивает с молоком. Не знаю, изза этого я выздоравливаю или нет, но мне кажется, что это помогает. На самом деле, этот нехитрый способ борьбы с кашлями и простудой описывали еще лекари Древней Греции. В наши дни, когда наука шагнула вперед, нашлись и подтверждения лечебным свойствам инжира. Большое количество фитонцидов, содержащихся в мякоти инжира, помогает справляться с хроническими заболеваниями бронхолегочной системы. А дубильные вещества, специфическая клетчатка и мелкие косточки стимулируют работу ЖКТ. Причём и тёмные, и светлые плоды одинаково полезны, ведь их состав идентичен. Разница между зелёным и фиолетовым инжиром в структуре. У светлого тоньше кожура, хранится он меньше, чем тёмную, у которого мякоть плотнее, за счёт этого срок годности чуть больше. Ну и в нём через 10 дней процесс брожения неизбежен изза сахаров. Так что приходится экспериментировать, чтобы продлить жизнь полезному лакомству. Инжир режем на четыре части и складываем в сушку. На выходе получаются яркие чипсы необычной формы. Маленькие внуки их просто обожают, объясняет Елена Демина из республики Крым. Она выращивает инжир сама, так что знает тысячу и один способ, как его сохранить. К примеру, на зиму делает из него джемы. По 510 минут. В один день отварили, оставили, он остывает. На следующий день 510 минут и на третий день. Потом стерильные баночки и закрываем. В Турции именно эта страна считается лидером в поставках инжира. Из него делают сухофрукты или смешивают плоды с молоком и получают вот такую пасту. Следом за корицей мы отправляем в молоко инжир. Закипающее молоко мы снимаем с плиты и хорошенько измельчаем погружным блендером. Всего пять минут и паста готова. Молоко и магния успокаивают и благотворно влияют на сон. Поэтому десерт называют спящий инжир. В Хорватии из сушеных плодов готовят энергетические батончики. Инжир перекручивают в мясорубке с шалфеем, измельчают орехи. Немного цедры и сока апельсина, получается вот такая масса, которую скручивают в колбаску и нарезают. Чтобы избежать вот этой вот липкости, мы их просушим в духовке. Примерно при 5070 градусах. Конфеты вкусные и полезные, но калорийные. Ведь в самом инжире на 100 граммов 54 калории. Так что если есть конфету, то одну. Если свежий или сушеный инжир, не больше двухтрех плодов. Отжима 2 зесертные ложки. Такие нормы потребления рекомендуют диетологи. Меньше всего лишние килограммы грозят тем, кто регулярно занимается спортом. Им даже углеводы не страшны, ведь у них есть углеводное окно, а так называют способность организма эффективно потреблять углеводы через 3040 минут после физической нагрузки. И хотя понятие существует давно, мнение, правда это или миф, разнятся. Но это далеко не единственный вопрос, который вызывает массу противоречий. Ну вот сколько, когда и как стоит употреблять углеводы. Давайте узнаем у врачаэндокринолога, сотрудника кафедры эндокринологии Медицинского института РУДН Дарьи Гусаковой. Дарья, здравствуйте. Доброе утро. Ох, тему мы затронули. Сейчас все, наверное, бутербродики, тортики, быстренько на работу, едят с чаем, торопятся, спешат и готовятся. Хотят зарядиться, кстати. Углеводы, это же вообще такое вроде запретное слово для многих, кто особенно пытается сбросить вес. Объясните, пожалуйста, ещё раз, что такое полезное углеводы, что такое вредное, и где это углеводное окно, когда его открывать? В процессе своей работы мышцы потребляют энергию, то есть им нужно много энергии. И первое, откуда они черпают эту энергию, они расщепляют гликоген. Гликоген это как разтаки тот самый углевод, который в них запасается. И для того, чтобы поддерживать силу, выносливость, большое количество энергии, И этот гликоген очень нужен нашим мышцам. Например, спортсмены вообще без углеводов жить не могут. Но вопрос в качестве этих углеводов и когда их употреблять. Самое главное всётаки качество. По статистике, вот, к сожалению, современный человек углеводы переедает. И у нас в рационе очень много простых углеводов. Простые углеводы это сахара. Булки, торты, конфеты. Глюкоза, да. Булки, всё, что имеет сладкий вкус. Это все простые углеводы Сложные углеводы, они полезны Салаты, да, лестницы Крупы, например Крупы Да, то есть на завтрак съесть В общем, что легко съесть, это легкие А что надо постараться, это сложно Всегда запихнуть, да, как это мама кашу заставляет с утра Да, это сложные углеводы То есть углеводы углеводом в розине И действительно, на нагрузку углеводы тратятся, расходуются очень активно Если мы говорим о людях, которые считают, что они поприседали 20 раз, значит, что они могут съесть кусок торта, или это не так? Углеводное окно это понятие для спортсменов. И мы его оставляем туда. Для простого человека мы и так употребляем слишком много углеводов. Поэтому углеводные окна все закрываем. В целом про углеводы говорят, что утром можно съесть их. Это как энергия. А если вечером, то это килограммы. Есть научное объяснение этого? Инсулин нам нужен для того, чтобы строить мышечную массу, для того, чтобы питать её, в том числе теми же углеводами для синтеза гликогена, чтобы мышцы были сильными, энергичными. Но с возрастом, например, развивается такое состояние, как инсулинорезистентность, когда инсулин вроде бы есть, но клетки к нему перестают быть чувствительными. Вот здесь очень важно, даже не время дня, когда мы чтото съели или не съели, можно или не можно, есть это инсулинорезистентность или нет? Нужно всё равно идти сначала к специалисту. Нужно, конечно. Нужно разобраться в особенностях организма, вообще в его здоровье разобраться. Ну, отвечая на ваш вопрос, конечно, лучше употребить углеводы с утра. Так как мы знаем, мы только что разобрались, что они нам нужны для работы мышцы, что это энергия для мышц. А мышцы у нас работают днём, когда мы ходим, двигаемся, когда мы активны. В низкий присед и к врачу. Но видимо так. Спасибо. Об углеводах простых и сложных мы говорили с врачомэндокринологом, сотрудником кафедры эндокринологии Медицинского института РУДН Дарьей Гусаковой. Спасибо большое. Хорошего дня. Так приятно в России ощутить колорит восточного чаепития. Терпкий чёрный чай, тонизирующий чай с бергамотом и мягкий чёрный с чабрецом. Утро. Время заваривать озерчай. Маша, прости меня. Долгожданные тайны следствия. Из всех окружающих тебя мужчин Луганский. Самый близкий тебе человек. У Марии Сергеевны давно другая жизнь, но ты в неё не вписался. Да, Аида, я не могу разговаривать. Дима, зря время не терял. У него ктото есть. Тайны следствия. Снова с нами. 4 декабря в 21.20. Человек может месяц жить без еды, но без воды не сможет и неделю. Именно поэтому в рамках нацпроекта Жильё и городская среда такое внимание уделяется доступу к качественной воде. Для этого создана даже отдельная федеральная программа, которая так и называется Чистая вода. Она помогает обеспечить живительные влаги регионы, где есть проблемы с доступом к пресной воде. АВТОМОБИЛЬНЫЕ ОБЪЕДИТЕЛИ петёшками вот этими. Пенсионерка вспоминает все времена, когда от тяжёлых бутылок болели руки. Жителям приходилось буквально добывать пресную воду. У нас в большинстве посёлков осуществляется водоснабжение за счёт скважин. И самая большая проблематика, вода там не питьевая, а техническая. Около 30 тысяч человек будут подсоединены к центральному водоснабжению. Подключить людей к центральному водоснабжению удалось благодаря масштабной реконструкции водовода Восточный. В рамках федерального проекта Чистая вода заменили всё насосное оборудование. Смонтировали дизельную электростанцию и проложили новый магистральный водовод, по которому и потекла живительная влага. Люди уже приятно удивлены, что теперь можно пить прямо изпод крана. Нашли и дополнительный источник, который запитал изнывающие от жажды села. В Новотроицком водохранилище построили плавучую насосную станцию, которая работает в бесперебойном и автономном режиме. С первой насосной начинается увеличение объемов подаваемой воды, потому что было 12 тысяч кубов в сутки мы подавали. Сейчас мы можем подавать 24 тысячи кубов в сутки. Плюс очищаем. Объем воды удалось увеличить в два раза. Но важно не только количество, но и ее качество. Хлоратерные обеспечивают подачу хлорки, то есть обеззараживают воду, чтобы вода была чистая, то есть без всяких бактерий. В Чувашии тоже ждут такого простого человеческого комфорта. Открыть кран и налить в чайник чистой пресной воды, говорит Татьяна Полякова. И мы очень надеемся, что всётаки со временем эта вода дойдёт до нас. Качественная питьевая вода. Без воды жить нельзя. Жизненно важный вопрос в Чувашии тоже попал в федеральный проект. Больше 20 районов республики недополучают пресную воду. Размах проблемы не шуточный. И чтобы решить её, здесь строится групповой водовод, который будет одновременно питать сразу несколько районов. Первые пусковые комплексы уже начали работать. Было построено 5 насосных станций, проложено более 70 километров труб, и установлено более 150 полиметров.