 Тоника обновит цвет и уберет предательскую желтизну. Сияй вместе с Тоникой! Тоника обновит цвет и уберет предательскую желтизну. В чем причина геморроя? Проблема может быть в венах. Винарус способствует повышению тонуса вен. А свечи Винопрокталиум оказывают уместные действия. Винарус и Винопрокталиум вместе против геморроя. У одного моего друга сложные отношения с интернетом. Классный удар. Сейчас запощу. Блин, не тот файл. Как отменить? Нет. Уже никак, Артем. Нет, это же Мегафон, с ним все летает. Мобильный оператор номер один по скорости и покрытию. Только для абонентов Мегафона. Краснодар, Томск, СанктПетербург, Казань, Волгоград и РостовнаДону. Предприниматели из этих городов уже получили деньги от фонда немалого бизнеса. Теперь твоя очередь. Мы раздадим 100 миллионов рублей предпринимателям по всей стране. Деньги получим лучше истории. Расскажи о своем бизнесе на . АльфаБанк. Лучший банк для бизнеса. На все случаи, здравствуй, ёлка, Новый год. Ой, фикс прайс есть всё для самого радостного праздника в году. Фикс прайс на всё низкая цена. На всех устройствах сразу летаешь? На всех. На всех. Новый интернет Дом.Ру стабильно летает на всех устройствах! А еще кубик Лубика и главную приставку и клюшку! А Дед Мороз всё это потянет? Потянет! С новогодним кредитом от почтобанка хватит на всё! Ну, а где твой список? Заходите за деньгами. Почта банка. Музыка, гигабайты, кино. Выбор за вами. Максилак. Девять видов полезных бактерий помогают поддерживать баланс микрофлоры с первого дня приёма антибиотиков. Максилак. Максимум для микрофлоры, заботы о себе и о семье. Легендарная кредитная карта Альфабанка. Бесплатная навсегда. Стала ещё выгоднее. Получайте супер кэшбэк каждый месяц. И бесплатно снимайте наличные в любых банкоматах по всей стране. Не просто выгодно. Альфа выгодна. Заказывайте любимые товары в Ленте онлайн. Или другому удобном вам сервисе. Циклоферон. Умное лекарство для лечения и профилактики гриппа и ОРВИ. Привет. А в мегафоне тебя ждёт подарок. Купи со связи и получи второй смартфон. Подарок. Только в мегафоне. Ну что там? Волшебный кэшбэк. По дебетовой карте Газпромбанка кэшбэк до 30% на маркетплейсы и супермаркеты. Оставьте кашель в прошлом. Эль Муцин. Это мукалитик последнего поколения, объединяющий все важные свойства. Эль Муцин. Инновации от кашля в 21 веке. Мы сохранили для вас вкус яркого солнца и силу огня в каждой семечке джинн, чтобы в миг по щелчку вы насладились. Семечки джинн знаем, любим и едим. Чтото неладное с пандами. Именно так решили посетители зоопарка в Кшунцине. Уж очень животные напоминали актеров в костюмах. А после видео, на котором медведи чинно сели за стол, сомневающихся в том, что они настоящие, стало еще больше. В соцсетях развернулись целые баталии, и масло в огонь подвела истории с другого китайского зоопарка. Летом много шума наделала фотография малайского медведя, который был удивительно похож на ростовую куклу. Но питомцы же московского зоопарка без сомнения все настоящие. Детеныш панды Дендин активно играет с мамой и даже пытается ее покусывать двумя молочными клыками. Но ждут прибавления и в Приморском океанариуме. Сюрприз преподнесли краснокнижные пингвины, которое не оченьто охотно размножается в неволе. Эти оперные певцы в черных фраках исполняют не душесчипательную сииту. Они требовательно и настойчиво зовут свою вторую половинку. Но самки пока не спешат к своим возлюбленным. Сейчас есть задача поважнее. Они высиживают потомство. Такие гнезда созданы заботливыми руками сотрудников. Главный критерий, чтобы семейная парочка здесь помещалась. Вот одна из них как раз защищает свое гнездо от меня. А такие камни пингвины достают сами со дна. Таким образом они чувствуют себя так, словно они находятся в дикой природе. Ведь именно из камней они делают гнезда. Краснокнижные пингвины Гумбольта скоро обзаведутся птенцами. Они словно подарки под елкой. Пополнение ожидают после середины декабря. И в другое время это тоже было бы чудом. Ведь редко где появляются птенцы у краснокнижных пингвинов в неволе. Специалисты отмечают все благодаря стабильно хорошим условиям. Температура воздуха и воды довольно большой вольер с большой водной частью. Качество воздуха у них тут хорошее с высокой системой очистки. Создать правильные условия для приверед пингвинов дело сложное, но как показывает практика, выполнимое. Но прежде чем получить потомство, приходится годами ожидать, чтобы между пингвинами пролетела та самая стрела Купидона. Пингвиньи парочки остаются друг с другом до самого конца. С уверенностью могу сказать, что в таком количестве, в каком у нас они размножаются, на территории Российской Федерации больше такого нет. В итоге пингвиноводнолюбов пришлось даже разделить на два лагеря. Их стало очень много. И Океанариум принял решение делиться. Семейные парочки Гумбольда теперь смогут купить другие зоопарки или морские музеи. Но отбор будет строгий. Ценных краснокнижных пташек из Приморья отдадут только в ответственные руки. с лицензией. А далее тепло в дом. Вера, 21 век. Может, перестанем дровами топить? Котел поставим, печь уберем. Как уберем? Это же русская печь. Она очень подходит нашему интерьеру. Так и котел нашему интерьеру подойдет. Какая проблема? Он некрасивый. Он дорогой, еще говорят, взорваться может. Я сам от этих дров скоро уже взорвусь, Вера. Об альтернативных источниках Ах, тепла сразу после вести. Ну а кашу я где буду варить? В котле в твоем. Вот эту из топора. Это вести на канале Россия в студии Вера Тарасова. Расскажем о главном сегодня. Введение трансграничного углеродного налога в Евросоюзе связано со стремлением погасить конкуренты преимущества России. Об этом заявил Владимир Путин на встрече с участниками Конгресса молодых учёных в образовательном центре Сириус. По словам президента, наша страна оперативно сокращает технологическую зависимость от Запада, где ошибочно полагали, что такого не произойдёт никогда. Сегодня российская наука наверстывает то, что упустила в прошлом. Заслуга в этом отечественных специалистов и задача власти сделать профессию учёного престижной. При этом, как отметил глава государства, необходимо защищать наши разработки от недобросовестной внешней конкуренции и призвал развивать генетику. Во время беседы прозвучало предложение вести изучение искусственного интеллекта в школах. Глава государства поддержал эту идею. В Китайской Народной Республике со школы начинают изучать искусственный интеллект. Со школы. Мне Герман Москович передал прямо учебники, помоему, чуть ли не с первого класса. Там шесть, помоему, учебников, шесть книжек. И это правильно. Это наши друзья делают абсолютно правильно. Нам с учётом уровня образования в России, это абсолютно нормально по зубам. Вопрос в том, чтобы правильно выстроить школьные программы. Но, конечно, недостаточно внедрять школьные программы. Нужно работать ширше и глубже. В Сириусе для Владимира Путина провели экскурсию по выставке проекта Наша лаба. Там представлены отечественные разработки и инновационные продукции. Кроме того, во время встречи с молодыми учёными президент поддержал идею проведения в Донбассе научной конференции, посвящённой общности русского мира. Глава государства указал на важность серьёзных исследований в этой области, поскольку на протяжении долгого времени жители новых российских регионов страдали от украинских псевдоисториков. Военная инфраструктура Украины атакована этой ночью. Удары с воздуха сначала были нанесены по объектам в Одесской области. Там расположены ремонтные заводы и склады вооружений. Потом взрывы прогремели в окрестностях Днепропетровска. Десять атак националистов за последние сутки отразили военнослужащие Центрального округа на КрасноЛиманском направлении. В ходе обороны и последующей атаки мотострелковому подразделению удалось захватить опорный пункт ВСО. На херсонском участке боевых действий в небо для патрулировки