 Мы все примерно одного возраста, поэтому я могу сказать, что в то время, наверное, это был Виктор Цой, и все остальные, все жеты играли тогда. Как ни странно, в Доме пионеров уже обучали еще какойто музыки, помимо наших любимых хитов. Но помимо каверов, которые вы играете, которые на нашей площадке вы тоже уже исполняли, и наши зрители их помнят, свои собственные, я так понимаю, что за этот год даже уже количество композиций собственных набралось на новый альбом. И мне хочется спросить, а новые альбомы они получаются, когда своих песен набираются или когда каверы тоже есть? Когда ты работаешь, пишешь, не важно каверы или это свои. На самом деле, надо, конечно, чередовать, чтобы и так, и так. На самом деле, кому как нравится. Ктото больше пишет, ктото больше каверов создает. Так, ну, каверы у нас звучали на нашей площадке. Так что, теперь собственного сочинения. Сегодня будем просыпаться под авторскую музыку. На канале Россия. Спасибо. МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Субтитры подогнали Симон. Редактор субтитров А.Семкин Субтитры создавал Слава Маркес! И бэнд у нас сегодня на съемочной площадке. Благодарю. Огромное спасибо. В дополнение к нашему с тобой вначале разговору о том, что музыка в стиле латина захватила полностью. Во дворе же ребята наверняка говорили Слав, давай, Каринов Муаз сыграй. Давайте я вам коечто из Альдемиолы сейчас забацаю. Нормально воспринимали? Ну, приходилось. Приходилось выкручиваться. Ну, сегодня хорошо выкрутились. Студия, вам слова. Спасибо большое. Вот какой музыкальный волк танцует с утра до ночи. Такими же бодрыми танцами под немецкую песенку встречают это утро и многие пользователи социальных сетей по всему миру. Каждая старается как можно точнее повторить движение хищника. Изначально это была не песня, а обучающее видео для тех, кто хочет освоить немецкий. Просто ктото очень удачно подложил музыку, потом добавил волка. В общем, умейте радоваться, будьте энергичными и легче относитесь к жизненным проблемам. Еще один мощный заряд позитива ждет нас завтра, когда на легендарной сцене популярного телепроекта Синяя птица засияют новые звезды. Одаренные дети со всей страны продемонстрируют свое вокальное мастерство, цирковую акробатику и удивительную игру на необычных музыкальных инструментах. Не пропустите, начало шоу в 17.55. Самой младшей участнице завтрашнего выпуска Арине Дементьевой всего 5 Но эта маленькая акробатка из стулы словно лёгкая пёрышка Бесстрашно парит без всякой страховки И выполняет такое, что замирают от изумления даже народные артисты Восхищают, удивляют, поражают, потрясают Потому что это такой праздник встречи с этими талантливыми детьми, замечательными, у которых горят глаза. Это такая радость, что есть эта сцена. И эта сцена Синей птицы продолжает открывать все новые и новые имена. Почти половину своей жизни 12летний Владимир Рублев из Сочи посвятил музыке. Но этот конкурс первый серьезный шаг для пианиста поделиться своим талантом. Пожалуй, никто и представить не мог, что в таком юном возрасте можно прочувствовать всю сложность произведения Сергея Рахманинова и так повзрослому исполнить его второй концерт. Я пришёл показать свой талант именно не в хобби, а именно в своей будущей работе. Это большой шанс для молодых талантов показать себя на всю страну. Второй отборочный тур Синей птицы завтра даст возможность показать свои таланты шести юным артистам. Это будут выступления космического масштаба, еще больше необыкновенных акробатических и музыкальных номеров. Но кто из участников сможет пройти финал, решают народные артисты в жюри и те, кто смотрит телепроект. Оказаться на этом самом месте в кресле звездного жюри могут и телезрители. Именно от вас зависит, кто из юных артистов продолжит свой творческий путь на главном детском телепроекте. Смотрим и выбираем лучших. Второй конкурсный этап Синие птицы уже завтра в воскресенье в 17.55. Ну на этом у нас все с чувством выполненного долга. Уходим в зиму. Обращаемся с вами. Выходите на улицу, гуляйте, встречайте зиму, одевайтесь теплее. И увидимся на следующей неделе. Покапока. МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Здравствуйте. В эфире ВЕСТЯН. В студии Оксана Куваева. Главное к этому часу. МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА За мужество и отвагу, ну и группа бойцов, выполнявших задачи в зоне СВО, удостойны госнаград, отмечены и военные медики. Война набирает обороты, Израиль бомбит газом, палестинские боевики выпускают ракеты по ТельАвиву. Освобождение заложников отодвинуто на задний план. Большая стройка в Сочи восстанавливает береговую линию после шторма Века. С пляжа вывозят десятки тонн мусора. Новый дом для Яшки и Сабрины. В зоопитомнике под Выборгом обживаются леопарды, черные портеры из ЛНР. Место встречи Молжерок. На знаменитом курорте в горном Алтае сегодня официальный старт горнолыжного сезона. Группировка войск Запад улучшила положение по переднему краю на Купинском направлении, сообщили в прессцентре группировки. Пехота действовала при поддержке авиации и огнеартиллерии. Потери ВСУ составили более роты. На Донецком направлении экипажи ударных вертолетов выполнили пуски ракет по выявленным целям противника. В результате уничтожен пульт управления бронетехника ВСУ. В Херсонске области десантники с помощью дроновразведчиков обнаружили вражеские плавсредства, на которых планировалось перебросить украинских боевиков на левый берег Днепра. Их ликвидировали с помощью ланцетов. Группа бойцов, выполнявших задачи на Херсонском и Запорожском направлениях, удостоены государственных наград. Отмечены те, кто ставит их на ноги. В современном военном госпитале Министерство обороны лечит бойцов с разными ранениями. От легких до тяжелых. Одновременно здесь могут проводить десятки самых сложных операций. В Севастопольских госпиталях проходит лечение бойцы, защищающие родину на Херсонском и Запорожском направлениях. Накануне заместитель министра обороны России Алексей Кузьменков вручил семи военнослужащим государственные награды. За мужество, отвагу и самоотверженность, проявленные при исполнении войскового долга, наградить орденом мужества. Боец с позывным истина военнослужащий легендарной 810й бригады морской пехоты. Они всегда на передовой. Этот орден мужества стал его четвертой наградой. Вопервых, это награда.