 Девушки отдыхают ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА Илюшечка, родили, да? Поздравляю. Вижу, девочка Счастье какое, радость какая. Поздравляю. Поздравляю. ВЗДОХ Да. Здравствуйте, мама. Здравствуйте. Проходите. Давай. Давай, давай, давай. Мама, что случилось? Об дверцу буфета ударилась, неудачно открыла. Смех дает только, давайте, раздевайтесь. Давай. Солнышкото мое спит. Хорошенькая какая. На тебя и у Лёхи похожа. Что не так? Не пацан же. Ай, у нас Инга тоже первая родилась. Как назовем? Катенька. Катерина Ильинична. Красиво. Ну ладно, вы тут обустраивайтесь, а я пойду ужин разогрею. Спасибо вам. Как я рада. Давай, раздевайся. Как хорошо дома. Ты чего не раздеваешься? Я пойду пройдусь. Как это? Куда? Я поеду, с ребятами посижу. Отметить ведь надо. А мы с Катей? Ну, как пол. У вас теперь все в режиме. Вам кормиться надо! Фондик. Ладно, Дань. Верни меня. Не видишь, ничего. Ладно, ребят, давайте. За новоиспеченных родителей. Первой на курсе стали родители. Ура! У васто как? Не гонят? Да чё, Гнать. Комендант сказала, до сентября, пока абитура не подтянет. А там, глядишь, и навольные хлеба. Так, надо пойти еще затариться. Чего затариться? Он есть всего. Хорошее быстро все заканчивается. Я ж отцом стал. Ура! Сходи с тобой. Не надо, я Наташку возьму. Надо поженски чтонибудь сообразить взять на закус. Ну, давай, давай. Пойдем, пойдем, пойдем. Прикол, милый, хочешь, мы устроим друг друга отличные выходные? Да. Ну, тогда до понедельника. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Ты чего, с ума сошел? Да я с ума. А как же Дина? А что нам Дина? Ты ж с первого дня по мне сохнешь. М? М? Ты ведь одна, да? Да. А в коридор. Ну и как тебе по специальности работать? Скучно. А тебе? Не надоело дома сидеть? Ой, ещё как! Ну, Катюшка маленькая. В садик через год только. Куда сейчас? Ясно. А где Илья? На работе. Так сегодня же выходной. Ему там чтото доделать надо было. А как у вас вообще? У нас все в порядке. А почему ты спрашиваешь? Так просто спросила. Не жалеешь? Наташ, все нормально. Я просто устала и... У Кати зубы режутся, я вообще не высыпаюсь. Если честно... Ты только не говори никому, ладно? Он так изменился после свадьбы. Постоянно уходит кудато. Приходит выпивший. Тяжело мне с ним. А развестись? Не думала? Наташа, зачем разводитьсято? Если все так плохо, зачем мучить друг друга? Нет, не так уж у нас все и плохо. Тебе со мной хорошо? Если я сейчас здесь, как ты думаешь? И мне с тобой хорошо. Я хочу просыпаться каждое утро вместе. Когда у меня есть возможность, я оставлюсь у тебя. И засыпать вместе. И вообще, все делать вместе. Понимаешь? Ты разведешься? Почему спрашиваешь? Вы же плохо живете. Она мне сама говорила. Это не твое дело. Ясно? Не мое? А я тогда кто? Кто я тебе? Чтото не так? Все не так. Резко оглох? Я беременна, если ты еще не понял. Подожди, мы же предохранялись. Обычно. А тогда, когда ты был пьяный? Я уже не мог умереть. Ты тогда ведь был мудрец. Пьяный билет. Я в шоке. Голову подсыпала к , Чёрт, чёрт, чёрт! Это всё, что ты можешь сказать? Но ты ведь женщина, могла чтото сделать! Что? Ладно, чтонибудь придумаем. Ты предлагаешь мне сделать аборт? Ну, да, что в этом такого? Никаких абортов я делать не буду! Устал. Оделся. Пошел вон. Хорошо, я уйду. А ты пока подумай. Нужен ли тебе этот ребенок? Спасибо. С ! Заговаривает телевизор. Салют! Включи мультики. Да вообще все в доме. Салют! Выключи свет. А дедушка почти научился видеть людей на любом расстоянии. Я тебя вижу хорошо. А старшей сестре сделали маникюр просто за спасибо. А у бабули НАПРЯЖЕННАЯ МУЗЫКА