 и площадка для деловых переговоров. А для этих ребят участие в выставке особенная ответственность. Сегодня они участники шестых соревнований молодых реставраторов. Конкурсное задание содержит 6 модулей, так называемых. Это 6 типов работ. И вот эти все 6 типов работ ребята должны успеть за 2 конкурсных дня. Работы действительно много. Видите, есть какието производственные вещи. В этой печи довольно объёмная работа производится по протяжке и тяге. Но есть и более детальная работа, связанная с заделкой дефектов существующего декоративного убранства. А вот те, кто в этом году уже показал свои таланты, сегодня наградили лауреатов премии Московская реставрация2023. Посмотреть на новейшие разработки отечественных реставраторов и попробовать, каково это, воссоздавать историю можно до 3 декабря. Анастасия Махина, Юрий Заболотников, Марк Казаков и Ксения Соколова. Вести. Московские ЗАГСы открыли прием заявлений на выездную регистрацию брака в следующем году. Об этом сообщила заммэра Анастасия Ракова. Расписаться в необычных местах смогут более 9 тысяч пар. Сейчас уже доступны такие площадки, как башня Федерации в МоскваСити, Останкинская телебашня, а также усадьбы и стадионы. При составлении удобного расписания учли пожелания молодожёнов прошлых лет. Подать заявление можно в любом столичном ЗАГСе, а также на госуслугах или МОЗРУ. Сегодня в студию программы Наши пришли сотрудники ГТРК Саратов. Лилиана Калашникова потеряла связь с сыном после того, как его мобилизовали. Найти бойца помогла телеведущая, шефредактор и военкор Лилия Матвеева. Смотрите сегодня в 15.00. Ключевая фраза. Субтитры предоставлены сообществом Агентства СМИ И до глубины души. мобилизация в 2022 году стала серьезным испытанием для большого количества российских семей. Конечно с 80 лет без войны и вдруг не осознавали сначала просто было страшно и растерянность была. Лилияна Калашникова вдова, ее единственный сын Виталий получил повестку и отправился в зону проведения специальной военной операции. Сына призвали неожиданно, пришла повестка. Сначала такой страх, смятение. Он сказал, что мам, я пойду. Плакали, конечно, плакали. Горе матери не всегда находило отклик в сердцах людей. Както мне говорили, что повестку зачем вы эту взяли. и очень было неприятно, потому что жизнь продолжалась такая веселая, и все делали вид, что ничего не происходит. А когда тебя это уже касается непосредственно, тогда ты мир видишь другими глазами, как говорят наши батюшки православные. Просто молись за мир, за ребенка. И вот если мы все вместе будем молиться за своих детей, мужей, братьев, отцов, то я думаю, вот этим мы сможем помочь. Следующим ударом для Лилианы стало то, что связь с сыном пропало. Когда мы отправляли их в рыбушку, то там сказали, что не должно быть никаких гаджетов, должны быть простые кнопочные парады.