 А это был Д30, который вылез на 1992 год. Противник выбит со своих позиций. Он понёс большие потери. Уничтожены несколько орудийных расчётов, полевые арсеналы с боеприпасами, а также точки их подвоза и разгрузки. Залпы артиллерии гремят на линии боевого соприкосновения в Донецкой Народной Республике. Расчёты гаубиц Д30 пробивают дорогу штурмовым подразделениям российских войск на южнодонецком направлении. Наши продавливают Как мы понимаем Наши продавливают У нас цели становятся дальше Расстояние до цели у нас увеличивается В принципе понятно и логично Что наши освобождают территорию Удары артиллерии поддерживаются с воздуха Штурмовики Су25 российских ВКС Ежедневно совершают рейды в тыл противника Такое соединение националистов пытающихся собраться в боевые порядки. Страны НАТО, цитирую, тихо и с опаской признали провал украинского контрнаступления. Об этом заявил министр иностранных дел Венгрии Петер Сиярта. По его словам, с момента начала активных действий ВСУ не произошло никаких серьёзных изменений на поле боя. На заседании Совета глав МИД государства Альянса один из министров попытался рассказать об успехе кампании, но его попросту перебили. Ситуацию на фронте ухудшает провал плана по мобилизации. Украинцы отказываются служить. Некоторых мужчин не могут сдержать даже решетки на окнах военкомата. Так, в закарпатском городе Мукачево сняли побег призывника, который выбрался через брешь в заграждении на втором этаже. Израиль и Хамас обменялись еще одной группой заключенных и заложников. Минувшей ночью на КПП Рафах из ГАЗа на машинах скорой помощи прибыла группа израильтян, которых сразу же эвакуировали на территорию своего государства. Ранее официальный ТельАвив выпустил из тюрем несколько палестинцев. Их доставили в Рамалу на Западном берегу. Ближневосточные телеканалы со ссылкой на источники говорят, что при посредничестве Египта и Катара удалось договориться о продлении гуманитарного перемирия между Израилем и Хамас еще на два дня, то есть до утра 2 декабря. тела двух женщин предположительно гражданок россии нашли в турецком курортном городе бодрум они были завернуты в простыни и связаны веревкой по данным сми убитые это 42летняя женщина работавшая моделью и ее 15летняя дочь под подозрением бывший муж убитый гражданин финляндии который сбежал из турции сейчас его ищут шторм в керченском проливе привел к столкновению сразу трех теплоходов. Судно матрос Шевченко из порта Кавказ пыталось выйти в открытое море. Однако сильнейший ветер и волны вынесли его на сухогруз матрос Пазынич. Ему не удалось уйти от удара. Дальше оба транспорта понесло на теплоход Кавказ5. После 20минутной борьбы со стихией судам все же удалось разойтись на безопасное расстояние. В столкновении никто не пострадал. Тревожная обстановка сохраняется в Сочи. Власти региона предупредили жителей о возможных перебоях с интернетом и связью. Ожидаются сбои в работе платежных систем. В Крыму предварительно оценили ущерб от штормового удара, который полуостров принял накануне. Вышло почти полмиллиарда рублей. Непогода и на востоке страны. ПетропавловскКамчатский после атаки ледяного циклона превратился в сплошной каток. Улицы стали неприступным препятствием для пешеходов. В эти дни прибавилась работа у врачей в травмпунктах. ЮжноСахалинск встал в пробку. Первая метель блокировала движение. Ситуацию осложнили и многочисленные аварии. На трассах, которые соединяют областной центр с другими городами, практически нулевая видимость и сугробы. Сегодня свой космический полет завершает грузовой корабль Прогресс МС23. Около 11 утра начнется растыковка с МКС и включение двигателей на торможение. Значительная часть конструкции сгорит в плотных слоях атмосферы. Остальное упадет вниз в доходном районе Тихого океана. Аппарат стартовал в мае этого года с космодрома Байконур и доставил на станцию 2,5 тонны груза. По сообщению Роскосмоса, на его место прибудет прогресс МС25. Далее новости регионов. Не переключайтесь. С жителями Москвы и области увидимся через несколько секунд. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА В центре Москвы сегодня изменится схема движения. В связи с проведением недели моды, с 4х часов дня перекроют Большой Патриарший переулок от Малого Патриаршего до Малой Бронной и саму улицу от Большого Патриаршего до Спиридоневского переулка. Там также закроют парковку. Ограничения будут действовать до часа ночи. Более 200 безбилетных пассажиров выявили в ходе проверок наземного транспорта на востоке Москвы. Нарушителям выписали штрафы по 2 тысячи рублей. В Дептрансе отметили, при входе обязательно нужно прикладывать проездной, даже если он безлимитный или социальный. Подробнее о событиях столичного региона менее чем через полчаса. Все новости всегда доступны на медиаплатформе Смотрим в приложении или на сайте Смотрим.ру. До встречи. Субтитры сделал Субтитры создал Будет все, как ты захочешь. Будет все, как ты захочешь. Оформите бесплатную кредитную сберкарту 120 дней без процентов. Лучшую в стране. У вас есть хобби? Заходите в ВОК. В сервисе увлечения можно найти вдохновение. А если чтото пошло не так? Получить ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Всё о ваших увлечениях на ОКРУ. Всем доброе утро. Здравствуйте. С вами сегодня Денис Тойков. Я Анастасия Чернобровина. Начинаем с среду, 29 ноября. Начинаем с чудесного продукта, который может защитить нас от стресса. его назвали специалисты Роспотребнадзора. Это халва. Конечно, килограммами ее есть не стоит. Уровень сахара в крови должен быть в норме. Но кусочекдругой к чаю не только не помешает, но и настроение улучшит за счет магния и витамина В. А на здоровье позитивно скажется никотиновая кислота, то есть витамин ПП, который уменьшает синтез плохого холестерина. Кроме того, в ней есть клетчатка, которая нормализует пищеварение. Никаких тебе ароматизаторов, консервантов и красителей. Вот тебе, пожалуйста. Да, ну а если вместо хандры прицепилась простуда или донимает кашель, то поможет инжир. Ну надо же. В нашей стране он растет на побережье Черного моря, но в основном попадает на прилавки магазинов из Турции. Татьяна Матвеева узнала, в чем польза этого заморского гостя и как ее сохранить. Хотите попробовать? Давайте, конечно. Поход на рынок за инжиром для москвички Анны Минаковой всегда в радость. Любимую сладость можно попробовать на вкус и по одному нажатию определить, годятся ли плоды к покупке. Если слегка продавливаются и сжимаются, можно брать. Еще один важный критерий внешний вид. Если он матовый, если он приятного оттенка, то он сто процентов натуральный. Если он сильно блестит, то тоже нужно усомниться, что какието добавили консерванты. Светлые плоды девушка обычно ест сами по себе, а темные берет для салатов. Они с кислинкой придают некую пикантность. Их же используют в период простуд, смешивает с молоком. Не знаю, изза этого я выздоравливаю или нет, но мне кажется, что помогает. На самом деле этот нехитрый способ борьбы с кашлями, простудой описывали еще лекари древней Греции. В наши дни, когда наука шагнула вперед, нашлись и подтверждения лечебным свойствам инжира. Большое количество фитонцидов, содержащихся в мякоти инжира, помогает справляться с хроническими заболеваниями бронхолегочной системы. А дубильные вещества, специфическая клетчатка и мелкие косточки стимулируют работу ЖКТ. Причем и темные, и светлые плоды одинаково полезны, ведь их состав идентичен. Разница между зелёным и фиолетовым инжиром в структуре. У светлого тоньше кожура хранится он меньше, чем тёмный, у которого мякоть плотнее. За счёт этого срок годности чуть больше. Ну и в нём через 10 дней процесс брожения неизбежен изза сахаров. Так что приходится экспериментировать, чтобы продлить жизнь.