 понимают, что поражение неизбежно. И здесь вот самоето страшное, у них нет плана Б. У них нет плана Б, они не понимают, вот они проиграют эту войну на Украине, а дальшето что? Они же связывают поражение на Украине с поражением НАТО. А это значит, поражение всёвсё рушится, ойойойой, куда дальше? Давайте мы предложим им другую концепцию. За них подумаем и предложим, чем дело может закончиться. Ну, а здесь мы, как военнонаучное общество, посмотрим на Европу будущую после нашей победы. Скажем, ну вот, смотрите. Есть такая приятная страна, называется Австрия, вроде как нейтральная. Есть Словакия, которая только что сказала, что чтото некомфортно рядом с этой воюющей Украиной, лучше я не буду помогать. Есть Венгрия с Орбаном, которая говорит, что не хочет ничего общего с этим иметь. Дальше есть весь район бывшей Югославии, Сербии и так далее. Чего бы не сказать. Давайте мы из этой центральной Европы. Кстати, очень хорошее место. Сделаем нейтральную территорию. Сделаем такую австровенгерскую территорию. Да, я ждал, когда произойдет эта концепция. Возведем великую АвстроВенгрию от Польши. Выдвинем Габсбурга из своих рядов. Да, до Средиземного моря, до Балкана. Скажем, ребята, мы на вас не будем нападать. Мы вам снабдим газом и нефтью. Будем с вами торговать. Вы будете мостом на запад. Давайте так сделаем. Соберемся и покажем, что у Европы есть будущее после нашей победы. Останутся в Эмираты. И перед ними станет вопрос. Может вернуться к нейтральности? Или, может, наоборот, вернуться в Гавента, из которой они убежали в 90е. Но давайте дадим им какуюто концептуальность. Либо альтернативную концепцию. Например, они соглашаются на капитуляцию, а за это возвращают Тайвань в Китае. Тоже, помоему, хороший подход. Продуктивный вообще. Давайте на самом деле подумаем. Но тут что? Вот я согласен, в этой неопределённости очень чётко Александр Александрович, Аузан недалеко позавчера высказал тоже с научной точки зрения. А давайте узнаем, что сказал уважаемый Аузан, не только про чёрных лебедей, которые бывают, сразу после рекламы. И это уже не тайна. В 21.20 на канале Россия. Ой, а я смотрю, ты с подарками семья не усложняешь? Всем мандарины. Я и с их оплатой не усложняю. Одно касание смартфоном. Я оплатил. А что, так можно было? Можно. Еще и кэшбэк в супермаркетах можно. 10%. Если скачать приложение СБП. Не, ну вот это я понимаю. Подарок, да? Приложение звук это когда музыка попадает в самое сердце. А идеальное хайфай качество заставляет усомниться в реальности. Точные рекомендации и качественный звук уже в вашей подписке Сберпрайм. Тройная порция стрипсов от Ростикс. Два ломтика сыра на большой румяной булочке. Наш самый большой Биг Маэстро бургер только в Ростикс и Киевси. Боль ставит жизнь на паузу. Два компонента геля Далгитблок помогают снимать боль при артрите, травмах и растяжениях. Далгитблок двойной блок против боли. Мне кажется, что все в моей семье настоящие волшебники. Моя мама гипнотизер. Один взгляд, и ей всё продают в магазине. А папа умеет заговаривать телевизор. Салют, включи мультики. Да вообще всё в доме. Салют, выключи свет. А дедушка почти научился видеть людей на любом расстоянии. Я тебя вижу хорошо. А старшей сестре сделали маникюр просто за спасибо. А у бабули скачет сама в рамках. Легендарный музыкальный квартет и неотразимый труботур. Это моя группа. Суверенные полеты! Здрасте. Где же ты был раньше? Почему я тебя никогда не видела? Я полюбил принцессу, но король мешает нашей любви. Я за тобой. Без обман тут не обойтись. Я за тобой. Им дворцов заманчивые своды не заменят никогда свободой. Она пропала! Вызывайте сынчика! Принял. Схватите их! Сказка, которую ждали. Осел! Что? Собака, кошка, петушок. Они назвали себя бременские музыканты. Бременские музыканты. Я вообщето тоже пою. Скоро. Привет. Он возвращается. О, я соскучилась. Склифосовский. Город засыпает, просыпается. 8 новых серий. Разряд. И все сезоны сразу. Удивительный человек. Он просто талант. Всегда находиться в центре событий. Сделайте себе подарок на Новый год уже сейчас. Склифосовский. Смотрим раньше всех. В приложении или на сайте. Итак... Так вот, возвращаясь к Александру Александровичу Аузану, который говорит, что вот в период неопределенности возрастает роль акторов, которые действуют в этой неопределенности. Я совершенно согласен. Американские это наши, так сказать, партнеры. Они же свою линию гнут и гнут, правильно, да, в мутнойто воде, и нам четко надо понимать, что вот во всей этой каше, во всей этой политической сингулярности и во всей этой неопределенности нам нужно четко обозначить нашу политику, потому что она является уже обозначенная фактором влияния. Фактором конструирования того мира, который мы хотим. Мы задаем определенные рамки, мы задаем определенные концептуальные вещи, как он должен быть устроен. Чем и занимаемся. В этом же и главный вопрос. В том числе и в экономике, но не до конца еще. В политике, кстати, достаточно успешно. И с Брикс, и со всем остальным. Ну и последнее, комментируем может Арестовича чутьчуть. Вот у него сейчас счастье. При том видно, как он нашу программу смотрит. Его же можно экспертом скоро звать. Можно, можно. Военнонаучное общество. Всегда можно подписаться. Военнонаучное обществото оно о чем? Как раз вот я как член, я надеюсь... Почетный. Действительный, по крайней мере, член военнонаучного общества. Не могу не процитировать Толерана, который когдато сказал, вовремя предать, это предвидеть. И здесь можно, глядя на ту ситуацию, обратиться к тем людям с другой стороны линии разделения. Если у когото мозги ещё остались, подумайте о будущем. Вот как раз сейчас тот момент, когда ваше решение, если вы кровью не запятнали, может быть, вас спасёт. Это очень сложный вопрос, потому что я же давно их наблюдаю, пауковто в банке. Они же побежали. Вот Кличко заявляет, нет, мы, конечно, должны поддерживать президента, но он ответит за свои ошибки. Его рейтинг падает, и вообще это никакая не демократия, это диктатура. Я вот перед тем, как передать вам слово, как раз всё сказать. С другой стороны, мы же все намёки понимаем. Мы же понимаем, почему НАТО так дёргается. Ну потому что для нихто Зеленский болтун, у которого задача выторговать оружие. А к заложным они относятся подругому. То есть он говорит с ними, по крайней мере, с военными на одном языке. Я не понимаю, что в переводе на русский язык, кто ж сказал залуженный это хана? А то, что говорит Зеленский, что это типа вы виноваты, вы нам не дали оружие. Я не понимаю так, куда давать? Ну, как можно было дать необходимое количество самолётов, а летать там кому? Это же только дурак может сказать, давайте мы сейчас дадим кучу 16. А обслуживать кто будет, а пилотировать кто будет?