 Путина, которую не смог остановить весь блок НАТО. Мол, Путин перевел свою страну на военные рельсы. У Запада после провала ВСУ нет новой стратегии по Украине. Ну и что особенно важно, пишет экономист, Путин с каждым днём всё сильнее подрывает убеждённость Запада в том, что Украина может и должна выйти из войны. Процветающая демократия. Что на фронте? Смотрим. у нас снова фаза вины и це факт 300 пацаны не кет я или прием фронт на украине заморожен но это не означает что война прекратилась идут интенсивные бои за удержание линий соприкосновения. Сотни боёв каждый день. Более жаркие бои проходят на юге Херсона, в районе Донецка и дальше на восток. Артиллерия работает как никогда. Теперь наступили холода, и украинцы готовятся к новой, очень суровой зиме. И все задаются вопросом, почему ВСУ провалили своё так широко разрекламированное контрнаступление? И как русским удалось обуздать украинскую армию. Танки Леопард 1, и теперь всем это очевидно, ВСУ задействуют на востоке Украины в Харьковской и Луганской областях. И на этих кадрах видно, как немецкий Леопард 1 сначала ведет стрельбу, а затем, к сожалению, русские выводят его из строя. Мы вынуждены, увы, обратить внимание на то, что Леопарды 1, а опять украинцы используют, как и все остальные свои танки, то есть в качестве штурмовой бронемашины. Вот первое попадание по Леопарду российских артиллеристов, которые засекли его при помощи дрона еще несколько минут назад. Вот по этой дороге он сначала ехал, затем повернул на поле, И тут уже открыл огонь. Русские за всеми маневрами Леопарда наблюдали и дали знать своим минометным и артиллерийским подразделениям. А уже затем немецкий Леопард был подбит. И, судя по всему, у ВСУ изза нехватки бронемашин элементарно нет другого выбора, кроме как бросать Леопарды один опять в бой, без поддержки других подразделений и без поддержки с воздуха. Все верно. Никто у меня не потерялся. Фронтовая доставка на нулевые позиции занимает много времени, поскольку дроны врага постоянно находятся в воздухе и блокируют все подходы и подъезды зоны ответственности батальона. Все, что фиксирует оккупант, атакуется артиллерией и дронами Камикадзе. За час езды на автомобиле еще час пешим ходом, и мы на позиции. Непривычно. Непривычно. Я давно не был в таких местах. Это у нас сейчас 7 утра. Да, друг? Да, друг. Идет, друзья, контактный огонь. Давай, иди! Джон, давай! Так, давай! Откат! Давай, давай! Теперь российская армия в значительной степени вернула себе инициативу, атакуя большими силами и нанося ВСУ материальные потери. Украинцы продолжают лишь ограниченные атаки, но они уже не служат той самой стратегической цели, то есть летнему прорыву Казовскому морю. Сейчас они носят скорее тактический характер, то есть просто стараются держать фронт открытым. Украина не хочет снова допустить такое развитие событий, когда русские исчезли за километрами минных полей и смогли окопаться в свое удовольствие. Внимание! Приготовились! Огонь! Заряжай! Быстрей! Готовься! Черт сей! Огонь! Заряжай! Вот опытный гранатометчик у нас есть, сразу видно. Целься! Огонь! Контрнаступление украинцев, или как его еще называют летнее наступление ВСУ, не принесло результатов, на которые надеялись в Киеве и на Западе. Тут, к сожалению, мы вынуждены говорить, как оно есть. Прорваться через мощные оборонительные линии русских у украинцев совершенно не получилось. Украинцы даже намеревались дойти до Крыма, но об этом им сейчас остается только мечтать. Русские, в свою очередь, конечно же, не сидят сложа руки. И это при том, что во время распутицы, во время снегопадов и при минусовых температурах крайне сложно продвигаться вперед на многих участках фронта. Несмотря на все это, русские, например, добились тактического успеха в районе Бахмута. Там русские заняли поселок Хромово, и это стратегически важный населенный пункт в том районе. Русские взяли его и теперь смогут продолжить наступление на запад, в том числе и на ЧасовЯр. Но еще у русских успех в районе Купенска. В 6 километрах на восток от этого важного железнодорожного узла находится поселок Сенковка, куда русские тоже вошли. У нас новая фаза войны, и это факт. Война сложна, зима в целом это всегда новая фаза войны. Я бы сказал, что зимняя война происходит не только на линии фронта, но и внутри городов. Изза большого количества беспилотников, используемых противниками, изза большого количества ракет, в том числе баллистических и так далее. И именно поэтому Зимняя война сложная. Потери ВСУ за полгода так называемого контрнаступления составили свыше 125 тысяч человек. 16 тысяч единиц различного вооружения, заявил Шойгу. Боевые возможности киевского режима значительно снижены изза мощного и эффективного огневого поражения со стороны российских войск. Армия России же наоборот наращивает боевой потенциал. А все тот же Форбс констатирует. Украина проиграла технологически. Дескать, война показала важность развития БПЛА, и Россия смогла перестроиться. Украина только деградирует. Издание пишет, что сегодня Россия изготавливает в 6 раз больше дронов, чем Киев. Украинские компании ежемесячно дают примерно 50 тысяч дронов, что закрывает только 1015% от общей потребности ВСУ. По словам Шойгу, боевые возможности украинской армии снижены изза мощного и эффективного огневого поражения, которое им наносит российская армия. Кроме того, ситуацию для противника усугубляет отчаянная, тотальная мобилизация на Украине. Не помогли украинской армии поставки западного вооружения. Но Россия с учетом опыта спецоперации расширяет зоны контроля на всех направлениях. Тотальная мобилизация на Украине, поставки западного вооружения и ввод в бой украинским командованием стратегических резервов не изменили ситуацию на поле боя. эти отчаянные действия лишь увеличили количество потерь в подразделениях вооружённых сил Украины. За полгода так называемого контрнаступления противник лишился свыше 125 тысяч человек и 16 тысяч единиц различного вооружения. Группировки российских войск наносят ВСУ эффективное и мощное огневое поражение. В результате их боевые возможности значительно снижены. Наши военнослужащие действуют грамотно и решительно Занимая более выгодное положение, расширяя зоны контроля на всех направлениях Продолжим вести активную оборону, наращивать боевой потенциал вооруженных сил С учетом опыта специальной военной операции Все еще подчеркнул Шойгу активную оборону Ну и еще официально Зеленский узурпатор власти и диктатор Выборов на Украине до конца войны точно не будет Документ подписали Давид Арахами от фракции Слуга народа, Юлия Тимошенко от Бытьковщины, Ирина Герасченко от Партии Порошенко и прочие более мелкие политические силы. Доказательства публикует Украинская правда. Согласно документу, президентские и парламентские выборы будут проведены не ранее, чем через полгода после отмены военного положения. Соглашение было подписано в формате Диалог Жанна Моне, и без фокса на этой встрече не обошлось. Участья в переговорах принимал бывший глава Европарламента Пэт Кокс. Сама сходка прошла в глухом закарпатском лесу в поселке ТурияПасика. Согласитесь, нетру. Все сделано за спинами украинцев, которые продолжают наивно думать, что у них демократия, а Украина это Европа. Символично, что ровно 31 год назад украинцы проголосовали за так называемую незалежность порусски.