 дорог дома мы становимся тёплыми, мягкими, ласковыми, добрыми, открытыми к своим членам семьи. Начальницу, телезвезду. И, кстати говоря, помимо нормализации сохранения хороших тёплых отношений, это ещё и профилактика профессионального выгорания. Ушёл с работы, забыл о том, кем ты там был. Вот именно. Это я всё слышала. Это я на работе генерала дома. Да, да, да. Жена. И у психологов так же. Это я вот на работе психолог. Сейчас я отдыхаю. Спасибо. Это правда. У нас утром сегодня была руководитель Федерального координационного центра по обеспечению психологической службы в системе образования России, доктор психологических наук Ольга Ульянина. Синяя птица. Юбилейный сезон. ЗАГС. 17.55. На канале Россия. Поужинайте со мной. Кирилл, я замужем. И я вам позвоню. Назначим время и место. Кино по выходным. Вот это шанс. Это какой шанс, Марин? Он красивый, успешный мужчина. Зачем ему разведенка с двумя детьми? Кирилл, это Игорь, муж Любы. Я знаю, что ты сделал и для чего подобрался к моей жене. Сколько ты хочешь замолчания? Встречная полоса. Завтра в 13.00 на канале Россия. Хотим показать вам не просто внедорожник настоящего зверя, которому преграды неведомы. В Красноярске из своей гаражной берлоги впервые выглянул хардкорный вездеход Визува. А раньше в соцсетях гуляли только картинки четырехколесного монстра. И вот, наконец, все увидели его вживую. Страшно технологично. Чего только стоит кузов Визувы, выполненный из легкого, но очень прочного стеклопластика, дорожный просвет, весьма внушительный, почти полметра. И на этом красноярские автостроители останавливаться не собираются. В их планах целый россыпь моделей в том же смелом стиле, пикапы, микроавтобусы и более вместительный пятиместный внедорожник. А еще в гараже, на балконе, да где угодно, можно построить себе тренажерный зал. На помощь придет смекалка, а с ней у пластиковой бутылки скотч, покрышки, все, что есть под рукой. Так, это стоп, что я следующий, что ли, получается? Нет, вы знаете, наверное, я всетаки лучше дома потренируюсь. Точно. Я, конечно, сэкономлю на тренажере и бить никого не надо будет. Так что живите, парни, это. Я пошел. А все необходимое для боксерской тренировки можно сделать из обычных покрышек. Сначала, конечно, их нужно хорошо помыть. Мы за чистый спорт. Затем распиливаем шину на две части, берем профили и крепим одну из половинок к стене. А чтобы груша была более упругой, усиливаем ее второй половиной шиной. Все, можно отрабатывать хуки и апперкоты. А для координации достаточно кепки, резинки и тычного мяча. Привязываем это к кепке. И у нас готовый тренажёр. Теперь ты порхаешь, как бабочка, и жалишь, как пчела. А если взять резинку подлиннее, то получится превосходный тренажёр для игры в теннис. Всё, что нужно, проделать шилом два отверстия в мяче, продеть через них резинку и привязать к гантели. Или подойдёт, на самом деле, любой предмет весом 1,52 кг. Гантели и правда спортсменам не нужны. Ведь есть пластиковые бутылки. Берем 5литровую тару, наполняем водой и все, можно качаться. Вариант для продвинутых бутылки с песком. Такие в два раза тяжелее. Ну а если хочешь выжать из самопальных гантелей максимум, добавьте к песку воду. Это прибавит еще килограммадва. А может быть и больше. Номер один. Две баклахи отправляешь их в рюкзак. Готово. Номер два. Если нужен вес потяжелее, покупаешь мешок песка, отправляешь его в рюкзак. 20 килограмм. Гантеля готова. Из бутылок и пары черенков от швабр можно даже соорудить приличную штангу. Черенки связываем скотчем, им же обматываем каждую бутылку, при этом делаем из скотча дополнительную петлю. Так бутылка будет лучше держаться на штанге. Можно делать присед, можно делать армейский жим. А можно делать зажим, ой, то есть захват. Но для этого понадобится спаррингпартнер. Его будем делать из труб, как конструктор. Трубка, трубка, огуречек, вот и вышел человечек. С ногами, туловищем и руками. Для них лучше использовать гофрированные трубы. Затем обмотаем всё утеплителем и, конечно же, скотчем. Осталось только нарядить. Носки можно не надевать. Они нам ещё понадобятся. Я, кстати, уже не сказала, что я стырила его носки. Да, ради спорта можно и носками пожертвовать. В носок кладём плотно завязанный кулёк с гречкой. Перевязываем тонкой резинкой, а затем несколько раз выворачиваем носок, пока не получится мячик. Теперь это не носок, а тренажёр для упражнений на расслабление и массаж. А если набить носок не гречкой, а песком, то получится утяжелитель. Носки как пропускают песок, он сыпется. Сейчас обмотаю его скотчем. Бегать в таких утяжелителях может и не очень удобно, зато дешево. Чуть дороже обойдется тренажер для заядлых сноубордистов. Тех, кто хочет отрабатывать технику круглый год, пусть даже и в квартире. Понадобятся кроссовки, доска от скейтборда и самая важная часть. Это колесаотбойник. Его стоимость 380 рублей. На ней идеально можно тренировать любые трюки. Дальше всё просто. Берём неизменный элемент самопальных тренажёров. Скотч. Приматываем кроссовки к доске, так чтобы не свисала пятка. Под ковёр кладём подложку, чтобы не скользил. Вуаля, тренажёр готов. Осталось только включить воображение и представить, что покоряешь заснеженную вершину. Да, вот это у него тренажёр мощный. Я такой, наверное, пока не потяну. Потренируюсь с малым весом. Во. Не знаю как тренажеры, а воображение точно необходимо, чтобы сочинять музыку. Ну, если бы, конечно. И Андрей Петров, конечно. Только с такими людьми он нас знакомит по субботам. Через несколько минут узнаем с кем. Кремкраска с гиалуроновой кислотой, капус, и ваши волосы не останутся в тени. Знает своё дело при изжоге и боли в желудке. Заказывайте алмогель со скидкой на аптекару. Новогодний аппетит поможет. Только папа укротит. Только папа укротит. Праздник с папой поможет. Это Пётр. Он приглашает маму стать клиентом Тинькофф. Его мама Анна Ивановна приглашает брата дядю Валеру, который приглашает свою дочь Марину. А Марина приглашает друга Гришу. Новогодние приглашения продолжаются и возвращаются радостью. До 31 декабря пригласи друга оформить карту ТинькоффЛэк и получи полторы тысячи рублей. А друг получит бесплатное обслуживание навсегда. Тинькофф. Полисорт. Всегда с тобой. От отравления, аллергии, похмелья. Пора пить Полисорт. Добавку будете? Добавочки. играйте в мобильном приложении Пятерочка и выигрывайте призы. Пятерочка выручает! Если геморрой, сразу три активных компонента Гепатромбин Г на раз облегчают боль, на два сжения, на три сут. Способен к действию сразу после применения. Гепатромбин Г. Лечение геморроя на раз, два, три. Вместо тысячи слов, тысячи нот. Ученые из Лондонского университета Королевы Марии провели исследование и выяснили, люди с высоким уровнем умственного развития предпочитают музыку без слов. Интеллектуалы любят слушать инструментальные композиции. Экстравертам нравятся зажигательные танцевальные ритмы. А вот так называемые меломаны в депрессии склонны выбирать сложные тексты. Интересно, что песни о любви оказались в плейлистах людей ответственных и добросовестных. музыку будем слушать прямо сейчас, но выбор композиции за нашим другом Андреем Петровым и его гостями, конечно. Андрей, приветствуем тебя. Доброе утро, Андрей. Доброе утро, студия. Доброе утро всем. Нас радушно сегодня принял Российский национальный музей музыки, чтобы наша рубрика сегодняшняя состоялась. Слава Маркес и бэнд у нас сегодня на съемочной площадке. Доброе утро. Сегодня будет авторская композиция, я так понимаю, да? Поэтому чутьчуть хотелось бы поговорить и про авторство, и вообще про музыкальность, потому что я так понимаю, что путь к гитаре и игре на гитаре очень извилист и тернистый? Конечно, конечно. Не классика, не рок, чтобы вы знали, а латино? Латино, да, в испанском стиле. То есть как это произошло? Сидел себе Слава Маркес гдето у телевизора, у радиоприёмника? Играл в футбол. А, играл в футбол из окна. И тут из окна. Футбол, он же тоже переплетается с Бразилией, с Латином Меритой, такая игра темпераментная. Наверное както вот через футбол. Первый момент встречи ты помнишь, вот эта с музыкой? Когда сказали, что я хочу ее иметь? Это как у всех. Папа принес гитару, а потом, когда мне уже отдали в Дом пионеров пару аккордов, мне уже показали, что есть такой стиль, есть такая музыка