 Наверное, надо толкнуть от себя, попробовать. Я не мог себе в тот момент позволить оставить дело своего великого учителя. Никогда он не снимался без проб. Ради Парфена Рогожина отказал Клинту Иствуду. И я просто извинился, сказал, извините, но у меня работа в России. Что же ты теперь, ты как же ты хочешь? Да вот сомневаюсь я на тебя, что ты всё дрожишь. Идти от себя, но как можно дальше. Говорил Станиславский. И Машков любит его цитировать. Вся жизнь, конечно, движение вверх. Держать темп. Автоматизм. Чтоб на площадке не думать. А делать. И делать очень быстро. Знаете, Александр Николаевич Островский когдато очень точно в одной из своих пьес сказал, что сейчас существует только два типа. Деваться некуда. Либо патриот своего отечества либо мерзавец своей жизни. Добавить классику я ничего не могу. У таланта много граней. Машков был олигархом, и вором, шпионом, и царем, пьяницей, и пилотом за буйный нрав. Выгоняли из театрального, теперь руководит одним из лучших московских театров. Исследует завету своего учителя, обнаруженному в подаренной книге под названием Моя настоящая жизнь. Там написано, значит, Вовка, я тебя очень люблю и хочу, чтобы ты развивался интенсивно, И полно. И тебе, и людям будет хорошо. Вот это его послание, которое пришло чуть позже, оно меня так воодушевило. Выполняете? Стараюсь, стараюсь. Дайте пожить восторгом. Полина Ермолаева, Елена Феношина, Михаил Артюхин, Павел Костриков. Вести. А дальше в нашем выпуске. Продолжится ли перемирие в секторе газа? Аня Таньяхова обсуждает это с Байденом. И на чем мы будем ездить в ближайшем будущем. Что показал китайский автосалон. Через пару минут мы вернемся в эфир и все расскажем. Смотрите сегодня специальный выпуск программы 60 минут. Все последние новости о ситуации на Украине и в мире не пропустите. 60 минут. Сегодня в 11.30 и 17.30 на канале Россия. Краснодар, Томск, СанктМетербург, Казань, Волгоград и РостовнаДону. Предприниматели из этих городов уже получили деньги от фонда немалого бизнеса. Теперь твоя очередь. Мы раздадим 100 миллионов рублей предпринимателям по всей стране. Деньги получат лучшие истории. Расскажи о своем бизнесе на . АльфаБанк. Лучший банк для бизнеса. Волшебные условия. Реальная ставка. До 15,5% годовых по накопительному счету в Газпромбанке. Ваши деньги работают, а вы получаете дополнительный доход. Снимайте и пополняйте в любой момент. Оформите онлайн на Газпромбанк.ру. Газпромбанк. Время исполнять мечты. Вирус в доме. Важно избежать последствий. Циклоферон обладает противовирусным и противовоспалительным действием. Укрепляет иммунитет. Циклоферон. Умное лекарство для лечения гриппа и ОРВИ. Мы решили пожениться. Поздравляем! И когда свадьба, сынок? На свадьбу ещё копить и копить. У ВТБ по накопительному счёту лучшая ставка. Целых 15%. Получится намного быстрее. Легко пополнять и снимать. Классно! Проще всё делать в ВТБ онлайн. Значит, укопить прямо сейчас. Я открыл накопительный счёт в ВТБ. И я. Вместе накопим быстрее. А мы поможем. И всё получится в ВТБ. Профи? Или клеишь сам? Для любых идей обойный клей Метилан. Быстро смешать, просто нанести, профессионально поклеить. А если ошиблись легко поправить. Идей и обоев много, клей всегда Метилан. Профессиональное качество в новой упаковке. Легендарная кредитная карта АльфаБанка. Бесплатная навсегда. Стала еще выгоднее. Получайте супер кэшбэк каждый месяц. И бесплатно снимайте наличные в любых банкоматах по всей стране. Не просто выгодно. Альфавыгодно. Александр Николаевич, 29го не как обычно. работе на у меня а где люцина значит 28 у меня пикет вкусный календарь а во вкусные . каждый день новый любимый продукт по супер цене только в приложении вкусно и . что волшеб