 Вот он едет. Вот. Но при этом то, что он там заявил, то, что он заявил в этой поездке, это ж вообще кромола. За такое вообще на Украине сажать надо? Да, что Донбасс, а Крым всё. Оказывается, вопервых, что в НАТО Украину могут и не принять. Это ж вообще кромола какаято, выбивает изпод ног всю почву всех агитаторов и так далее. А вовторых, он честно сказал в който веке, да народ Донбасса не хочет возвращаться на Украину. Ну так, простите, а что вы возвращаете? За что вы боретесь? Если вы сами понимаете, народ Донбасса после всего того, что вы сделали с ним, люто ненавидит вас и это государство. Ну, что вы тогда хотите вообще там получить? Территорию, выжженную землю? Ну так вот теоретически. Но тем не менее, видите, продолжают все эту кампанию и поддержку на Западе. Мне тоже нравится. Вот Гордон заявляет, контрнаступление провалилось. А он же в мае кричал, частный русский погане. Да он и в мае, и в лето кричал. Часто, вот как? Но это он, значит, обвинил во лжи Борелли. Позавчера в Брюсселе заявил о том, что контрнаступление не только не закончилось, оно успешно продвигается. Боррель заявил. И там на саммите НАТО вроде чтото звучали такие же заявления. То есть сейчас, кстати, исторический момент происходит, вот прямо пока мы тут в студии. То есть тоже весеннее контрнаступление стало весеннелетнеосенним, а сейчас уже весеннелетнеосеннезимнее. Уже теперь. Так что замечательное событие. Страдивари. Времена года. И, вы знаете, когда они после этого заявляют... Выполняет Зеленский гордоном по роялю. И самое интересное, вы знаете, когда они говорят, вот Кулеба выступил в Брюсселе, слушайте, я вот сегодня пересматривал это его заявление о слонах, которое мы вчера цитировали. Это прям удивительно. То есть вы понимаете, вот человеку идиому сказали, да, он, ему забыло, о чем спросили, и начал о слонах рассуждать. Если бы, представьте, вы ему сказали, не делайте из мухи слона, да, он бы начал рассуждать о пользе мух. Как нахер роятся слонами. И как хорошо, что мы можем быть мухами и так далее, да. Но я к чему? В самом деле, да, то есть абсолютно. Если б не было Кулеба, его надо было бы придумать. Но я к чему? Кэмерон там, опятьтаки, бывший премьер, ныне министр странных дел Британии, что заявил? Говорит, так мы способны на Украине победить Россию. Почему? Потому что НАТО, экономическая мощь стран НАТО в 30 раз, якобы, не будем сейчас спорить, считать, в 30 раз больше, чем экономическая мощь России. Ну, хорошо, не будем на арифметику ему указывать, но, то есть вы признаете, НАТО воюет против России. Не Украина на Украине воюет против России, а все НАТО. Так мы об этом и говорим все время. Вы кричите, нет, это российская пропаганда. Сами же это подтверждаете. Ну и когда Арестович начал сейчас рассказывать о том, какое было замечательное, оказывается, Стамбульское соглашение, он, конечно, забыл, что сначала он это... Он даже повторяет то, что он говорил буквально через деньчерез два в тот же день подписать парафирование этого соглашения, когда он вот такими же словами рассказывал, какое оно замечательное. Нас в НАТО не берут, так нас и так не берут, да, и так далее. Он сейчас про это забыл, правда, говорит, сейчас не было вообще требования нейтральности, но неважно. Потом он заявлял прямо противоположное на протяжении нескольких месяцев. Теперь уже забыл, что он заявлял несколько месяцев, опять повторяет все те же сказки. Но больше всего мне понравилось, оказывается, это по сути было актом поражения России. То есть вот стоило бы подписать Киеву это соглашение, вот это было бы поражение России. И они опятьтаки уповают, верно уповают, в принципе, верно говорят о том, что без западной помощи они никто и ничто, не скрывают этого. Всё время, как только там гдето говорят, что мы вам вовремя не дадим транш или ещё чегото, сразу вот эта шариковщина включается, а где ж я буду харчиваться, да? Моментально тут же звучат, причем в буквальном смысле эти слова. Но мне больше всего нравится сейчас ситуация в Польше. Они же кричали, что там агенты России, неизвестные какието кремлевские провокаторы перекрыли трассы в Польше. Сейчас правительство польское, пока еще правительство, еще несколько недель, наверное, побудет, подает в Брюссель Челобитную, в которой, по сути, повторяет требования вот этих перевозчиков, признавая их законными. Так и они агенты Кремля. Кстати, вчера в сейме польском была замечательная картина. Они там мерились, кто из них больше агент Кремля, на полном серьезе обсуждая. Один из депутатов сейма поднял айпад, на котором изображен ТУСК с Путиным, и тут же вскочил другой депутат от другой партии и показывает Качинского с Лавровым. То есть все, оказывается, все они агенты Кремля. Что Зеленский, что поляки, куда ни кинь, на агента Кремля попадешь. Реклама. МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА для каждого. Нужно знать, где находится корень зла, где этот самый паук, который пытается опутать своей паутиной всю планету. Это не блед. Роза ветров может развернуться и в их сторону. Мы же не создаем военных союзов. И мы не дружим против когото. Мы дружим в интересах наших народов. Будущее есть у всех. Только оно разное. Даже в условиях экономической международной турбулентности нас ждет успех. Итоги года с Владимиром Путиным. 14 декабря в 12.00 по московскому времени президент в прямом эфире ответит на вопросы граждан и журналистов. В студии программы соберутся представители СМИ, а вы можете задать свой вопрос уже сейчас через сайт . по телефону 8 800 200 40 40 или через смс на номер 0 40 40. КОНЕЦ Одержать победу нам помогала сила единства народа и смелость войск. Стань героем, приближающим победу. Служи по контракту. Начнем с главного. Вы их ждали? Будет вечером, ждите. Вы дождались. Открывай, полиция! Полиция не двигаться. Руки на затылок. Вы же при мне не будете разглашать все тайные следствия, правда? Мы из полиции, мы здесь вопросы задаем. Тайные следствия снова с нами. Эксперты на месте? Я выезжаю. С понедельника в 21.20 на канале Россия. Вести недели. Без шума и пыли раскладываем по полочкам. Вести недели с Дмитрием Кизелевым. Воскресенье в 20.00. Прошу. Ну, вообще завершился саммит первый УкраинаНАТО. То есть присутствовали министры иностранных дел, присутствовал там Кулеба. Но самое интересное, то соглашение... Но это несколько дней назад. Да. Но соглашение, которое было подписано... На этом сайте было принято решение, что НАТО будет оказывать помощь Украине поставками нелетального оружия. НЕ ЛЕТАЛЬНОГО! Я подчеркиваю. Это баллончики, это звуковые излучатели, которые разгоняют толпу на демонстрациях и так далее. Это оказание помощи различной и так далее. В Венгрии я категорически выступил против поставок летального оружия, а там же консенсум. И раз консенсум, значит такое решение НАТО вынуждено было принять. То есть они фаллоимитаторами будут бегать и воевать? Может быть и так, но самое главное, это звонок. Это очень мощный звонок. И после этого заявления Зеленский сразу, скажем, поумнел или сдурел. но вот он выступил с заявлением о том, что Украинуто, оказывается, в НАТО никто не ждет. И это вот как раз после этого саммита... И это, наконец, стал смотреть наши программы трезвым. И, соответственно, да, это вот он только сейчас пришел к этому выводу, хотя это было изначально ясно, да, когда его Борис Джонсон подбивал на вот эти военные авантюры в отношении нашей страны. Отсюда и вот эти странные указы. Ведь началась мобилизация, а мобилизация толком не идёт. Что приняли, какое приняли решение на Украине? Создать две рекрутинговые компании.