 Побывала на его концерте, когда я пообщалась с ним, когда я увидела, что он за человек. Он, конечно, задмил вообще всех с собой, то есть рядом с ним я не могла поставить никого. Энергия сумасшедшая, заполонял вообще своей энергией просто всё пространство. Если он кудато попадал, то всё, Саша был один, больше никого не оставалось. Когда мы познакомились, мне было 18, а ему 29. Мы с ним просто ехали в машине. Он меня спросил, у тебя паспорт с собой? Я, в общем, сказала, да, конечно, с собой. Мы приехали в ЗАГС и подали заявление. Я была уверена, что это правильный поступок. У меня даже сомнений никаких не было. У меня до Саши не возникало никаких ни с кем серьезных отношений. Это просто первая моя настоящая любовь. Я была уже третьей женой по счету. Никакой свадьбы он не хотел. Я тоже не рвалась устраивать какуюто свадьбу. У нас просто собрался круг наших близких друзей, мои родители, естественно, мои сёстры и Сашин папа. На мне было какоето прекрасное платье, как я сейчас помню, даже дизайнерское, итальянское. Такая была у нас неформальная свадьба. Жили мы очень скромно, как все советские люди. В малюсенькой квартирке Сашина бабушка жила вместе с ним, ну и вот когда мы уже стали жить вместе, мы жили втроём. Саша, я и Сашина бабушка. Мы в одной комнате, бабушка в другой. Она меня приняла, и она очень многому меня научила. Потому что я была юная девушка, ничего не умела по хозяйству. И я, конечно, ей благодарна всю свою жизнь, правда, я это вспоминаю. Через какоето время родился Даня, и мы там оказались еще вчетвером. Это как раз моя мама, моя сестра, мы с Сашей вышли из роддома и приехали на Мосфильмовскую улицу. Вот стоим буквально, помоему, прямо перед подъездом. Так, здесь уже Данечке, наверное, месяцев 7 Саша с Данечкой, с маленьким. Прекрасное было время. Так, а вот это уже появление нашей дочери. Данечке еще нет пяти лет, Маша только появилась на свет. Ну, вот Саша, да, сидит и вот так держит неумело Машу в руках. А Машето всего лишь три недели. Саша, конечно, очень мечтал, что была дочь, он заранее знал, как он назовет, что это будет Машенька. У него была бабушка Мария, ему почемуто очень нравилось это имя. А Даню мы тоже называли... мы купили вообще слова ремен. Нам очень хотелось, чтобы было красивое, благозвучное имя, чтобы оно сочеталось обязательно с отчеством и с фамилией. Дети, Саша и весь дом, да, это все было на мне. А еще у меня был университет. Ну, я, слава богу, там закончила, мне пришлось там пару раз, правда, взять академический отпуск. Я, прежде всего, пожертвовала своей личной карьерой ради своего мужа, потому что когда ты живёшь с таким творческим человеком, как Саша, то ты должен проживать с ним его жизнь, ты должен жить его жизнью. С ним всё было не так просто, поэтому все должны были ему, конечно, подчиняться, он глава семьи и прочее. Если я имела такую возможность оставить с мамой детей, я ездила с Сашей на гастроли не один раз. Ко всему прочему, я ещё и первым слушателем была всех его произведений, потому что кому же он их показывал? В первую очередь мне. Все както совмещалось абсолютно. Сейчас я так вспоминаю годы своей жизни с Сашей. Все преодолевалось, вы знаете. Ну вот мама говорит, что посвятила свою жизнь мужу. Как я понимаю, действительно непросто было жить с Александром Борисовичем. Ну а вы дети часто его видели, скажем так? Ну да, конечно, каждый день. С утра и вечером. Ну а гастроли, поездки, всетаки командировки? Регулярно, конечно. Мы всегда очень ценили то время, которое папа с нами проводил. Но кроме этого, с ним еще очень много интереснейших людей приходили в дом. Это лучшие актеры того времени, лучшие музыканты. И постоянно была какаято такая тусовка интеллектуальная. Но хочу сказать, что мамы до сих пор нет штампа о разводе с папой. Это правда. Давайте послушаем, что она рассказала еще. Взять и все разрушить, ну это просто было бы ужасно. Мы с ним просто договорились, что мы, ну вот как жили, мы так и живем. Штампа о разводе не было ни у него, ни у меня. Здесь только штампа о браке. Штампа о разводе у меня нет и не было никогда. Такое было ощущение, что мы с ним и не развелись. Потому что мы общались как просто близкая родня. С утра до ночи. По любому поводу. Саша мог мне в три часа ночи позвонить, когда угодно. Мы отмечали все наши какието там события. И даже на мои дни рождения Саша приходил. Я на его дни рождения ходила. Он меня звал обратно всё время вернуться. Ну, извините, если у человека возникают какието отношения, он мне их демонстрирует. у меня, естественно, не возникало желания вернуться. Много раз я ему даже предлагала просто взять какуюто женщину, чтобы она, по крайней мере, еду ему нормальную готовила. Потому что понятно стало, что он набирает этот лишний вес, что он с этим справиться не может. Ну, отчего лишний вес? От того, что за тобой не ухаживают? От того, что тебе элементарно просто еду никто не готовит, понимаете? Ну, что делать? Вот видите, как и закончилось все это вот так вот печально. Потому что и в самые сложные моменты его жизни, когда обязательно ктото должен был с ним рядом находиться, близкий человек должен был быть. Но ее тоже не оказалось. Не было ощущения, понимаете, что человек уйдет из жизни через месяц. Потому что до того, это же бракосочетание в октябре месяце произошло, в конце, да. А вдруг вот в течение этого месяца все стало хуже, хуже, хуже. Он очень сильно переживал изза этого. Он в какойто момент позвонил Маше, и очень странный был разговор. Буквально вот такой текст. У меня такое ощущение, что у меня чтото такое происходит с головой, потому что я начинаю вдруг какието вещи делать, я их сделаю, и потом я понимаю, что я чтото сделал неправильно и не понимаю, зачем я это сделал. Поскольку это был конец октября, вот этот разговор, я понимаю, что это касалось, наверное, женитьбы. Потому что он никогда не хотел жениться и, видимо, очень сильно переживал. Он в момент их бракосочетания лежал. он даже сидеть не мог в постели на него естественно давили он под давлением сделать и ясно николай петрович вот вы сегодня у нас гостях вы дружили очень много много лет вот вам больно слышать историю последних недель жизни вашего друга ну да скажу больше но мы конечно давно дружим давно знали друг друга я в 35 лет лет в Москонцерте. Он тоже в Москонцерте был. А когда я закончил Гитис как режиссер, я брал его часто на галоконцерты. Ну, все говорили, что у Саши трудный, вздорный характер. Я этого на себе не ощущал. Мы с ним всегда както почеловечески дружили. Мы так, правда, дружили. Просто Саша не любит бездарность. А бездарность, она всегда пролезает какието щели, и она Она начинает доставать, покусывать тех, кто заслужил в этой жизни хорошего нормального отношения. А Саша, вопервых, грамотный вообще человек. Это раз. Ну, что он безумно талантлив, это все знают. И скажу больше, что если все тенора поют, допустим, в теноровой тональности какойто классический романс, Или песню, неважно. Саша поёт на терцию выше. Потому что у него большой диапазон. И второе. И подтверждение этого давайте дадим фрагмент Гори, гори, моя звезда, если мы заговорили про романцы. Твоих лучей Волшебной силою Вся жизнь моя Песня о Матвееве О, Моролия, ты над могилою горы сия. Моя звезда скопом всем хором, кто уважал, любил и бросить клич, давайте мы нашей передачей, что ли, возьмём на себя такую ответственность.