 Обманете, и не сверну с пути назад, Когда обманете. Пообещайте мне любовь, хоть на мгновенье, Хочу изведать эту боль, как откровенье. Я за собой сожгу мосты, не зная жалости, И все прощу, но только ты люби, пожалуйста, люби, люби, пожалуйста, люби, люби, пожалуйста. Пообещайте мне любовь, такую нежную, и мир для нас родится вновь, Маня надеждами, Чтоб разлилась живой водой И песней грустною. Любовь не может быть другой, Я это чувствую. Пообещайте мне любовь, Хоть на мгновенье, Хочу изведать эту боль, как откровение Я за собой сожгу мосты, не зная жалости И все прощу, но только ты Люби, пожалуйста, люби, люби, пожалуйста Люби, люби Пообещайте мне любовь, хоть на мгновенье Хочу извекать эту боль, как откровенье Я за собой сожгу мосты, не зная жалости И все прощу, но только ты люби, пожалуйста, люби Люби, пожалуйста, люби, люби, пожалуйста, люби Любим Какой голос чистейший, мощный. У меня даже грыжа рассосалась, когда ты пела. Цветы. Овации всего зала. Лечебный голос. Заряжайте банки с водой. Все поможет потом. Как же ты спела. Бесподобно. Низкий вам поклон. Это сегодня для меня огромная честь стоять на этой сцене и петь для вас. Счастливо видеть вас сегодня в этом зале. Спасибо вам. Дарья Храмова. На протяжении пяти лет через наш проект прошли сотни участников. И каждый из них уникален и не похож на остальных. Вот как в этом во всем разобраться? Как найти лучшего из лучших? Это самая большая сложность для сотни. Ну, некоторые из конкурсантов выделяются сразу, как только появляются в поле зрения экспертов. Это настолько самобытные артисты, что не остается никаких сомнений таких больше не найти. Отыскал эти бриллианты никто иной, как Филипп Киркоров, профессионал по поиску уникальных исполнителей. Так его называли до появления шоу Нука все вместе. Эта ансамбль невозможно забыть. Они зажигали так, что некоторые эксперты плясали прямо на декорациях. Уверен, что они устроят феерию и сейчас. Друзья, встречайте коллектив из Молдовы. Доредас! Чао, чао. ПЕСНЯ ИИИ! Эй! Кропус, мы хотим вас услышать, дайте шума! Обначал, учел, умел не уморить Не стесняйтесь. Пожалуйста, умоляю вас, если вам хочется танцевать, танцуйте. Не ограничивайте себя, договорились? Ну покажи как. Покажи. В ТикТоке будет наконецто пятница. Понимаете? Не сдерживайте себя. А ты давай. Сейчас я тебе объясню, почему я не танцую. Я пять лет скачу по стене, пока ты сидишь все время на одном месте. Поэтому я очень рад, что наш концерт проходит в горизонтальной плоскости. Потому что я устал после каждого выступления прыгать по стене, как горный козел. Ну, заметь, ты сам это сказал. А еще я пока иду, меня еще щупают. Щупают, ой, да. Эксперты. Да, то за одно место. Вечно слышу. Я весь пощипанный в синяках. Коля, на самом деле, если соскучишься по этим вылазкам на стену, тудасюда, на шестой этаж, у нас же залто большой, у нас есть балкон, ты можешь пробежаться. Вон, посмотри, есть ступеньки. Тебя ждут везде. Встречайте! Николай Басков на балконе. Вперед. Нет, Сереженька, пока я пойду на балкон, и пока я со всеми поцелуюсь, пока сами поздороваюсь, там меня еще... Мы подождем. Вы уедете домой, я только буду спускаться. На самом деле, Коля, я уверен, что этот проект подарил тебе просто очень мощные икры и ноги. Ты накачал их на нашем шоу. Я прям видел, как росли твои икры во время шоу. А вот нашим победителям наш проект дарит коечто посерьезнее, чем просто Красивые ноги и Икры, как тебе, Коля. Среди призов не только деньги и ротация на радио, но и любовь слушателей по всей стране. И именно за новой порцией народной любви к нам выходит наша следующая вокалистка. Она победительница третьего сезона шоу Нука, все вместе. Сюзанна Милканян! Встречайте! Спасибо. вот всей