 Которое в том числе идет с российскими частичными удобрениями, там через 50 раз пересланы, там возникают люди, которые питаются едой, которые садятся в эти леопарды, естественно, и их, например, тестируют. Вопрос заключается в другом. Вопрос заключается, вопервых, в том, что здесь было свое ВПК, а вовторых, естественно, проблема заключается в следующем, что есть некоторые ограничители, которые невозможно преодолеть ни количеством рубок, ни всем остальным. Есть некая география, так сказать, и базовая составляющая. Вот в ближайшее время проблема заключается в энергоемких отраслях. Доступ к энергии это очень важный фактор. Это самая составляющая, которую сложно перетащить куданибудь. И ради этого доступа к энергии, на самом деле, весь этот мир все еще держится несколько лет, не зламывая отдельно взятую экономику. Мы живем для другого, а не для доступа к энергии. Я напоминаю, что сейчас, например, у нас 30го числа, многострадального уже, соответственно, по 50му разу, то ли переносится, то ли не переносится, встреча ОПЕК. Почему это важно? Потому что они сейчас ломают об колено представителей африканского континента, которые являются членами ОПЕК. Это прежде всего Ангола и Нигерия. Анголов производят примерно 1,1 миллиарда баррелей в сутки. Соответственно, Нигерия 1,3 миллиарда баррелей в сутки. Это достаточно много. Мы 9 производим, например. Ну, относительно много. Поэтому с этой точки зрения, естественно, им требуется, и саудовская Аравия дали, чтобы они снесли квоты, чтобы держать цены. Они этого делать не хотят, потому что у Нигерии свои проблемы. У них когдато была война, операция, все такое. Кстати говоря, они все готовили в отношении Нигера, именно Нигерия готовила. Никто не в курсе. У них там свои задачи стоят. И они пытаются сейчас всю эту ситуацию расшатать. И от этого цена нефти скачет в разные стороны. От этого цена на рубль скачет в разные стороны, в том числе тоже. Поэтому с этой точки зрения, казалось бы, страна, которая находится гдето в центральной Африке, если так разобраться, в нижней части, влияет на вещи, которые происходят в мировом масштабе. И так мир устроен. Та же самая, кстати говоря, Венесуэла социалистическая. Что она сейчас делает? Она сейчас берет, соответственно, пока им санкции сняли на 6 месяцев, До конца ноября, кстати говоря. А он скоро будет уже. Сожаление не социалистическое. Поправляю вас. Сожаление капиталистическое, но социальное. Союзник в Чаве, наследник. Он как бы социально ориентированный. Сформулируем правильно. Вот Куба социалистическая. Я напоминаю, что Венесуэла помогала Кубе теми же самыми ресурсами, считая ее в одном лагере. Венесуэла в этом плане берет сейчас, пользуется ситуацией, чтобы наращивать добычу нефти. для того, чтобы поставлять его на разные территории, потому что с них сняли санкционное воздействие, санкциональные ограничения. И они пытаются воспользоваться ситуацией для того, чтобы заработать. Несмотря на то, что там партнерские отношения были, потому что мы вообщето их тэк вытаскивали, между прочим. Ну и что? Молодцы, а что делать? Я говорю про то же. В современном мире попытаться найти друзей, которые будут действовать поперек своих экономических интересов, это бессмысленно. Надо создать такие условия, при которых эти экономические интересы работают на вас, как, например, в той же самой... А мы так и действуем, между прочим. Исходя из этого, нам надо примерно понимать, какие экономические интересы у них для того, чтобы с ними работать. Сейчас пролись много уважаемые люди, пытаются 12 пакет санкций проговорить. Венгрия против изза энергоресурсов, Чехия против изза той самой стали. То есть согласия нет, договорились лишь по бриллиантам. Они сегодня достали еще предложение по алмазам, и скорее всего, в 12 пакет будет входить ситуация по продаже. Кстати говоря, эта арена, которая сейчас стоит, она с 21 года просто стоит и ничего не делает, от слова вообще. Кто? арена, которая собирается подать лезвие. Вернемся через минуту, мы знаем. Спасибо. Все навалилось, а Павел Петрович Фертиля выкидывает. И вот стою я посреди этого одна, и Богу молю, чтоб не надломился. Екатерина. Фавориты. Премьера. Сегодня в 21.30. Кем бы ты ни был? Комиком, рабочим, инженером, волшебником, достигателем или достигшим покой. Бизнесменом, выбирающим свой путь или повелителем мира. Для тех, кто всегда хотел, даже если и не хотел или хочет ничего не хотеть. Для любого тебя, для любых твоих я. Есть банк, в который можно ходить не ходя. Для настоящего настоящего. Есть банк для настоящего. ПСБ. Банк для настоящего. Мы решили пожениться. Поздравляем! И когда свадьба, сынок? На свадьбу еще копитькопить. У ВТБ по накопительному счету лучшая ставка. Целых 15%. Получится намного быстрее. Легко пополнять и снимать. Классно! Проще все делать ВТБ онлайн. Значит, укопить прямо сейчас. Я открыл накопительный счет УВТБ. И я. Вместе накупим быстрее, а мы поможем. И всё получится. ВДБ. Железные нервы. Крепкий иммунитет. Ну что, долги по кредиткам висят, проценты капают? Нужна халва. Берёшь кредитки. Переводишь долги на халву. Делишь на 24 месяца и удобно погашаешь. Делать покупки или избавиться от долгов по кредиткам? Легко с халвой. Тревога может вызывать бессонницу. Глицин плюс мелатонин и Валар снижает тревогу и ускоряет засыпание. Таблетка под язык прямо перед сном. Инвестируйте в свою страну с надёжным брокером ВТБ и приложением ВТБ Мои Инвестиции. С бесплатным обучением и поддержкой экспертов. ВТБ Мои Инвестиции. Работают профессионалы. А ещё кубик Рубика, игровую приставку и клюшку. А Дед Мороз всё это потянет? Потянет. С новогодним кредитом от Почта Банка хватит на всё. Ну, а где твой список? Заходите за деньгами. Почта банк. Дальний Восток это край, где все понастоящему. Здесь юношеская мечта может понастоящему реализоваться. Здесь ценные породы леса и ценные породы люди. Темпы строительства жилья понастоящему высокие, а проценты по ипотеке низкие. Все вокруг здесь понастоящему вдохновляет. Дальний Восток это территория опережающего развития, которая начинается на 9 часов раньше. Больший перспектив на сайте дальневосток2030.рф КОНЕЦ Большая поклонница. Простите, просто камера стоп. Дмитрий, вам пора. В общем, я решила участвовать. Участвуешь? Да участвую. Довольна? Ленка из буфета вообще путешествие выиграла. А я думаю, чего буфет закрыт? Не мог свою самую большую поклонницу оставить без подарка. Конечно, и этот телефон я уронила. Ничего. Повезло? Привыкаете к везению. А старый телефон я не выброшу. Он счастливый. Я на него встречи с Нагиевым выиграю. И ещё одну. В честь своего 30летия МТС устраивает грандиозный розыгрыш призов от сервисов экосистемы. Визит на съёмочную площадку от КИОН, год связи, встречи с любимыми музыкантами и миллионы гарантированных подарков. Переходите на 30.. У вас есть хобби? Заходите в ВОК. В сервисе увлечения можно найти вдохновение. А если чтото пошло не так, получите ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Все о ваших увлечениях на Ок.ру. С кредитной сберкартой будет все, как ты захочешь. Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова Статус ветерана боевых действий. Освобождение от земельного налога. Компенсацию оплат услуг ЖКХ. Путёвки в санаторий. Отпуск два раза в год. И другие льготы от государства. Здесь всё почестному. Служи по контракту. Смотрим раньше всех Что с ним? Пока трудно сказать, Ваше Величество. но я попросил бы вас поберечься и не подходить близко к больному. Царская прививка. Неужели ктото решил избавиться от закона о наследниках? Подписывайтесь и смотрим. Родилась я в республике Алтай. У нас очень суровые климатические условия. Наше село приравнено к районам Крайнего Севера. Вот тоска почёта. На нём висит моя внучка. Она очень скромная. Она никогда не хвалится. на земле, не проходит бед следом , . Вы наш ангел. Все 10 сезонов вы были всегда с нами. Я давно знаю Синюю птицу, и это вызывает мне огромное уважение и огромный восторг. Я вижу, у тебя сейчас прямо слезы на глазах. Девочка, это не просто божественный голос, это твоя душа, которая с нами разговаривала словами Николая Николаевича. Потрясающая песня. Спета она была, так пронзительна,