 Хахаха! И ну тогда за тонко чувствующую душу. За обворожительную Маню, да? Спасибо, Костя. Маня! Позвольте вас пригласить, что ли? Куда? Да куда? Один танец. С городским головой. Ой, Костя, Костя, Костя я Один. Ань? Ирина, ты не против? Не против, не против. Идёмте. А кто это? Осторожно. Осторожно. Не робейте, Маня. Ааа... Прекрасно танцуете, Аня, прекрасно. Ой, Ань, подождите, я забыла совсем, я же подарки вам привезла. Что завтразавтра обмотали? Не завтра, Костя, дорога ложка к обеду, то есть к ужину, да? При студию. Ну, ты видела? Как она меня смотрела? Ты видела? Я прошу тебя, пожалуйста, оставь её в покое. Она моя единственная подруга. Ну, так сделай чтонибудь. Крикни на меня. Возьми стакан, спусти. Должна же какая живая реакция быть, ну? Что ты ходишь тудасюда? Давайдавай! Коля, иди сюда, давай, давай, ну. Кость, не надо, пожалуйста, больше пить. Ты специально это делаешь? Ты понимаешь, что ты можешь оказаться на операционном столе? Оооо, начинается все, то есть вот так вот должна говорить любящая жена с любимым мужем, да? Ну не знаю, вот Маня, наверное, не так бы себя повела. Сейчас бы кинулась на шею. Так. Горячими слезами облилась. Поцелуями осыпала бы. Пожалела бы, понимаешь? Ну а ты что? Ну что ты там все стоишьто? Ну давай, давай, ну делай чтонибудь, а? Женщина ты? Или кто? Я вот, видишь, весь вечер распоминаюсь перед твоей подружкой, прыгаю перед ней. Все делаю, видишь, что у нас нормальная семья. Она могла бы быть нормальной, и ты прекрасно об этом знаешь. Ну нет, дорогая моя, в нормальной семье к этому возрасту есть уже два ребенка. Не тебе об этом говорить, понятно? Ты! Давай, живи, живи! Наконецто, живи! Запомни, запомни меня! Я никогда не напиваюсь! Я все помню! Я помню, я бы никогда тебя не ударил! Никогда бы не толкнул, это ты! Ты! Не хочешь меня, это меня, детей. Не хочешь?! Ну! Я хочу, хочу! Не смей, не смей так говорить со мной! Ну, я знаю, знаю, о чем дело. Просто у тебя ктото есть. Ну давай. Давай говори мне. С кем ты спишь? Говори! У меня никого нет. Я ни с кем не сплю. Врать не смей! Не смей! Я у твою, ибо ты улозил от меня в поле. Если ты убл еса, я улозил, что я убью, потому что ты смотришь на меня. Я не буду говорить дуракам, что я установил. Я от тебя в бще. Я здесь как в клетке... постоянно. Тогда какого чёрта ты меня не любишь? Тогда люби меня! Ну! Ну, люби! Кость, всё в порядке. Я люблю тебя, всё в порядке. Да не надо врать! Не надо! Заттру их домой, а не в старки, потому что я выбирала их сама. Маня, да идите спать уже. Прости, Майечка. ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА Ой, ты Сейчас. Сева! Кто? Да ну, иди сюда! Ты говори, ты что, смерти моей хочешь, а? Никак нет. А то мне придётся в жеке ругаться, а я так не умею. Угу. Не стучи! Пусть поспят! Ой, я блин. Не бери, как ребёнок, честное слово. Ха, ты, елка. Не стучи, я тебя прошу. Ну, что ты делаешь? Молодёжь, восемь часов, ЗАГС скоро закроют. А тебето что? Егор, спи. Харочка! Завтрак! Я не могу, у меня для него сюрприз. Вы что уходите, а бабка блин" блинов набекла. Не будите его, ладно? Ну а чайку бы, а? Я вернусь. Блинчиков оставьте. До свиданья! НАПРЯЖЕННАЯ МУЗЫКА СИГНАЛ СМС Мань, на самом деле мне нужно извиниться перед Вами за вчерашнее. Вы, наверное, плохо спали по моей вине, переживали за подругу. Меня осуждали. Не дуйтесь, пожалуйста. Мань, у меня к Вам маленькая просьба. А Вы можете сделать так, чтобы к моему приезду Аня... Ну, в общем, чтобы у неё было хорошее настроение. Спасибо. Хорошо, я попробую. Мань, спасибо. Ой, девушка, как вам хорошо, вам очень идет. Может быть, всетаки вот первая, которую я мерила Алло Да, прости меня, пожалуйста, я помню, я уже бегу Да, я бегу уже, дождись меня там, пожалуйста Да, бегу, бегу, бегу Будете мерить? Нет, все, беру эту. Хорошо. По адресу доставьте. Спокойной ночи.