 Буря холодильник поймал. Здесь это называется нагонными явлениями. Ветер гонит воду из Азовского моря, Таганрогского залива, до на его многочисленных притоков, прямо на дома, расположенные вдоль берега. Эвакуировано из потопленных жилых домов 306 человек, в том числе 120 детей. Ктото остановился у родственников и друзей, ктото в специально организованных пунктах временного размещения. А у вас ктото еще проживает с вами? Веселая п Вода била с такой силой, что не выдерживали даже кирпичные стены. Было вот как на этой картине примерно или как? Здесь было как на этой картине. Вот там показывает отметка её уровня. Как минимум неделя уйдёт на просушку той домашней утвари, что не унесло в море. Плита была под водой. Ого! Да, вот отметка, смотрите, на воротах осталась отметка. О том, что натворил шторм, люди говорят с юмором. Кооператив Шторм оправдал своё название. К сожалению, да. Лучше бы был кооператив Тишь да Гладь. Разрушен центральный городской пляж Таганрога. Вот дорожка, что вела к лежакам и скамеечкам. Сила ветра максимум 15 метров в секунду. Накануне доходила до 31. И волна смыла не только вот эту причальную стену, но и дорожку, что в нескольких метрах над моей головой. Точнее уровень воды достигал 6 метров. Волна поднималась, то есть уже не медленно, а с большой скоростью. Била и смывала этот берег. Всё очень просто. И далее мы видим какие последствия, к чему это привело. В тех населенных пунктах, откуда она ушла, начали работать оценочные комиссии. Они подсчитают размеры ущерба и компенсации. Вероника Богмой, Дарда Лин, Денис Денисов и Марина Цацурина. Вести. Таганрог. На набережной Ольгинки стихия разрушила десятки торговых объектов. Она разбила ролеты, уничтожила все внутри и оставила после себя тонны морской гальки. Сейчас владельцы Ларьковы разбирают завалы. Они выносят из помещения уцелевшее оборудование. Его осталось немного. То, что все лето приносило доход, теперь превратилось в убыток. Сначала разобрать все нужно. А потом уже видно будет, как сказали. Убираем, потом все сносится. А что потом, уже покажет. За Ларьками и гостиницами на первой линии спрятался местный аквапарк. Несмотря на то, что он был закрыт от шторма, разрушение есть и здесь. Шторм уничтожил не только коммерцию. Он снес всю пляжную инфраструктуру. Навесы, раздевалки, спасательные вышки. Не удержались даже балюстрады на набережной. Уборкой еще долго будут заняты местные предприниматели. Они рассчитывают лишь на свои силы. Только на одной торговой точке более 2 миллионов, наверное, будет товар. На 2,5 примерно миллиона. Здесь поменьше. Здесь мы успели вывезти. Своими силами, как обычно, будем все восстанавливать, естественно. К сожалению, не были застрахованы, поэтому все это будет последствию хозяина. Но хозяева заблаговременно закладывают средства на восстановление подготовки к сезону. И я думаю, в ближайшее время, а не в марте месяце, когда начнут все восстанавливать, даже заметно не будет, что было. Сейчас в Туапсинском районе работают над восстановлением транспортной и энергетической инфраструктуры. РЖД ремонтируют размытый путь на Сочинском направлении. Подача электроэнергии восстановлена практически на всей территории региона. В Туапсинском районе без электричества пока остаётся небольшой хутор полковничий. Ремонтные бригады не могут проехать к нему изза размытой дороги. Несмотря на то, что по прогнозу и по ощущениям стихия идёт на убыль, волнение на море попрежнему значительное. Высота волн, которые накатывают на берег, порой составляет несколько метров. Андрей Малёван, Александр Зайцев, Вести. Российская группировка войск сегодня нанесла комплексные удары по военной инфраструктуре Украины. Около часа назад взрывы прогремели в Одесской области. Нам местные издания также сообщали о попаданиях по целям в Кривом Роге и Херсоне. На ЮжноДонецком направлении повреждены пункты временной дислокации украинских формирований возле Углидара и Старомайорского, где нашим военным удалось продвинуться вперед и занять новые позиции. В сети сегодня появились новые кадры итогов украинского контрнаступления. На поле ржавеют десятки натовских бронемашин. Продолжаются бои на флангах Артемовска. Бойцы южной группировки подбили очередную БМП. Машина выгорела дотла. Дронкамикадзе Ланцет атаковал польскую гаубицу Краб. Удары по скоплению живой силы и техники нанесли в том числе расчеты градов. По особо важным целям отработали береговые комплексы Бастион Черноморского флота. Под прицелом бастиона аэродромы, станции радиоэлектронной борьбы, ракетные арсеналы и резервуары с топливом. В Харьковской области подразделения западной группировки отразили две контратаки и сорвали замену личного состава. Положение украинских сил на фронте осложнила сильная метель. Технику, которая застряла в грязи, боевикам приходится эвакуировать, в том числе, своими силами. Клопцы, снимаю! Я снимаю! Ну, а подразделения группировки Отважные отразили атаку противника и разгромили механизированную колонну украинских формирований в ЛНР. Репортаж Алексея Баранова. Боекомплект пополнен. Танк Т90 Прорыв направляется к огневому рубежу в сторону линии боевого соприкосновения здесь. в Серебрянском лесничестве. Танкисты на полном ходу идут в сторону Торского выступа. Действующая на передовой разведгруппа обнаружила там скопление техники противника, в том числе и бронемашин западного производства. Важно выйти на огневой рубеж максимально быстро, чтобы колонна ВСУ не успела скрыться в Кременском лесу. Группа танков Центрального военного округа наносит удары сразу, как только цели появились в зоне прямой видимости. Командир Т90 рассказывает нам о поражённых бронетранспортерах западного производства и сожалеет, что хвалённые Абрамсы и Леопарды пока не попадались. Послабее будет наша танка. Не так уж они и серьёзные, как рассказывают. Слишком много о них говорят, чем на самом деле они есть. Легко поджигаются, пробиваются, уничтожаются. Если увидим, разломаем их машины. Боевая работа танкистов проходит на глазах у разведчиков центрального военного округа, которые и обнаружили бронетехнику противника. Сегодня ночью завязался бой. Противник попытался продвинуться, но ничего у него не получилось. Разведподразделение находится непосредственно на переднем крае. Задача это обнаружение различных целей техника, скопление личного состава и дача координатов, и непосредственная корректировка. Данными разведки, конечно, пользуются и экипажи ударных аллигаторов. Машины Центрального военного округа несут круглосуточное боевое дежурство на одной из авиабаз Юга России. Несколько групп Ка52 с полным боекомплектом всегда находятся в воздухе в районах ожидания, в непосредственной близости от линии боевого соприкосновения. Именно там экипажи получают координаты целей и выходят на огневой рубеж максимально быстро. Сначала вышли в район, отработали по бронегруппе противника, по грамотным целеуказаниям передового авианочка. Обнаружили, уничтожили. Отошли в район второй цели, отработали по скоплению живой силы противника. После выполнения боевой задачи все вертолеты возвращаются на авиабазу. Около получаса надо заправку, пополнение боекомплекта и снова взлет. Алексей Баранов, Андрей Юрчук, Вести. Линия боевого соприкосновения в Луганской Народной Республике. Краснолиманское направление. Конгресс США постарается одобрить выделение денег на помощь Украине до Рождества. Об этом сообщил спикер Палаты представителей Майк Джонсон. По его словам, вопросы о оказании помощи Израиле и Украине приоритетные для Вашингтона. Администрация Джо Байдена направила в Конгресс запрос о дополнительных оксигнованиях для Киева и ТельАвива на 106 миллиардов долларов еще в октябре. Вопрос попрежнему не решен. Слишком многие в Конгрессе выступают против. Сторонники президента опасаются, что если средства для Украины не согласуют до Рождества, тема может вообще оказаться в подвешенном состоянии вплоть до выборов США, которые запланированы лишь на ноябрь будущего года. Ну а страны ЕС потребовали от Еврокомиссии сократить расходы как минимум на 13 миллиардов евро. А денег для Брюсселя у европейцев все меньше, а тех, кого не устраивает санкционная политика, все больше. Так, Чехия, которая едва ли не громче всех в ЕС кричала об экономической изоляции России, теперь хочет отменить запрет на импорт российской стали. Прага так и не смогла найти ей замену. Качество проката, которое предлагают альтернативные поставщики, значительно хуже. Теперь под угрозой строительство мостов, а автомобильная промышленность Чехии на грани кризиса. Визит в Москву официальной делегации Леви позитивно скажется на развитии двусторонних отношений. Об этом заявила спикер Совета Федерации на встрече.