 Я начала очень хорошо продумывать стратегию. Например, можно не только стараться закатывать шары самому, но и осложнять позицию на столе перед ударом соперника. Правда, если силу и можно компенсировать умом, то вот технику придется освоить в любом случае. Это вопрос не только победы, но и здоровья. В среднем за час игры спортсмен выполняет порядка 200 наклонов. Если неправильно становиться в стойку, например, со скрученной спиной, то можно через какоето время заработать искривление позвоночника. Спина далеко не единственная мышца, задействованная в этом виде спорта. И речь сейчас даже не о руках, которыми приходится удерживать кий на протяжении всей игры. Минимум за матч, минимум, спортсмен проходит по 15 километров. Это минимум только. У нас были случаи, когда и 30. Соответственно, за тренировку, которую там проводят гдето 34 часа спортсмен, гдето километров 2025 он вокруг стола круги наматывает. Большое количество кружения вокруг стола свойственно так называемому русскому бильярду. В этой разновидности игры шары больше, а лузы наоборот уже, так что перед ударом приходится тщательно вымерять позицию. Хотя свои уникальные особенности есть у каждого вида бильярда. Так, например, любителям Снукера, помимо прочего, нужно быть еще и немножко математиками. Сама игра заключается в том, что ты должен забивать красный, потом цветной, потом красный, потом цветной. Каждый красный шар это одно очко, цветной, в зависимости от своего цвета, некоторые меньше очков, одук до семи. При этом считаться придется не только с цветом и расположением шаров, но и особенностями покрытия стола. Снукер и Сукно отличаются. Оно в одну сторону гладкое, в другую ворсистое. И это надо учитывать при выполнении удара, потому что будет некое смещение, отклонение от траектории. Это тоже очень важно. Маленький, но нюанс. Объединяет же все виды бильярда их неоспоримая польза. Медикам удалось доказать, что даже часы игры значительно снижают уровень тревожности и стресса. Тем более, что этот спорт, хотя его и принято считать индивидуальным, едва ли возможен без общения. Мне 91 год. Я общаюсь здесь так. И чувствую, что я чтото правильно сделал. Чувствую себя уже както. Я нужный. Это лишний раз доказывает, что бильярду, как и любви, покорны все возраста. А значит, никогда не поздно попробовать себя в игре, которую искренне любили Петр Первый, Пушкин и Гагарин. В России появится дорожная карта развития туризма. Соответствующий проект подготовили в Минэкономразвитие. В документе 27 инициатив они должны смягчить требования для турбизнеса, снизить его издержки. Так, например, предлагается ввести невозвратные тарифы на отели. А еще узаконить дистанционную регистрацию постояльцев в гостиницах и установить максимальный предел фонда персональной ответственности туроператоров. Но как подобные изменения отразятся на самих туристах, выясним у вицепрезидента Российского Союза туриндустрии Дмитрия Горина. Доброе утро. Я понял, это как с авиабилетами невозвратные тарифы, но даже их можно вернуть в случае болезни пассажира, смерти родственника или какойто нештатной ситуации, например, задержка рейса. А с отелями как? Правила возврата будут аналогичны, как и в авиации и в железнодорожном транспорте. Естественно, медицинские документы это основание для сдачи отеля без штрафа. А насколько снизится цена таких отелей, таких номеров? Снизится ли вообще? Это самый важный вопрос, потому что как раз в условиях, когда цены на отдых всетаки повышаются, это возможность сократить стоимость на 1030%, особенно в межсезонье. И в этой ситуации как раз за этим будет и контроль, и надзор. Конечно, регулирует все рынок, но мы понимаем, что это единственный инструмент, как и на транспорте, снизить стоимость. Предлагают еще узаконить дистанционную регистрацию при заселении в отель. Об этом давно говорили. Но именно с целью того, чтобы снизить издержки, чтобы это была более доступная услуга, бесконтактное заселение. Так и планируется? Да, это очень удобно для туристов, потому что можно будет заранее пройти регистрацию. Действительно, это меньшие затраты для гостиниц. Это в конечном счете тоже будет оптимизировать конечную стоимость размещения в гостинице. Фонд персональной ответственности туроператора предлагается минимальный и максимальный порог вести, там речь о суммах от 700 тысяч рублей до 300 миллионов. Это достаточные суммы, чтобы покрыть издержки на выплату в том числе компенсации туристам в случае банкротства компании? Да, достаточно. Сейчас в фонде скопилось уже более 2 миллиардов рублей. Деньги дефакто заморожены, они не работают. Деньги стоят процентных ставок в банках. И сейчас есть другие механизмы гарантии туристам. Это банковские гарантии, договора поручительства, залог недвижимости. Вы говорите, деньги есть, а выплаты получают туристы. Компенсациями ведут до 6% всего. Здесь, знаете, надо различать, к сожалению, были случаи и мошеннические, когда присваивались деньги. В данной ситуации туроператоры сохраняют и фонды, он никуда не исчезает, но при этом механизм страхования и банковских гарантий, он увеличивается. Наши операторы, например, сейчас держат на фонде 500 миллионов рублей и каждый год мы отчисляем до 7% ежегодно, 1%. Это очень большие деньги, которые не работают. На сегодняшний день, насколько снизился спрос на поездки по России. Мы знаем, что они подорожали, и достаточно сложно, финансово затратно, запланировать отпуск, к сожалению. На самом деле, есть механизмы более доступности путешествий. Это пакетные туры. Здесь, если государство поддержит туроператоров, то мы заинтересованы именно в более интересных предложениях в ценовом плане. А может быть стоит вернуть программу Кэшбэк за туры по России? Вы знаете, мы выступаем за возвращение этой программы, но может быть более в целевом порядке и, например, не высокий сезон, а межсезонный. О развитии внутреннего туризма говорили с вицепрезидентом Российского Союза туриндустрии Дмитрием Гориным. Мы рады приветствовать вас на событии всероссийского масштаба. Нука, все вместе! лучшие участники самого масштабного вокального шоу дотянулись до звезд. Нука, все вместе! Голоконцерт финалистов шоу Нука, все вместе! премьера сегодня в 21.30. В этом году на горнолыжных курортах, благодаря нацпроекту туризма и индустрии гостеприимства, Появилось больше оборудованных трасс, подъемников и комфортабельных гостиниц. В минувшие выходные многие из них открыли новый сезон катания. Наши корреспонденты узнали, как встретили отдыхающих крупнейшие курорты Сибири. Роман и двое его детей только что открыли зимний сезон, Можно сказать, для всей страны. Шерегеш первым из больших курортов начинает принимать туристов. И одним из последних заканчивает. Сибирский климат дает особенный сухой и пушистый снег, а склоны горы зеленые и безопасны от лавин. Поэтому курорт так популярен для семейного отдыха. С дочерью и сыном приехали открывать сезон в Шерегеше. Супер! Очень любим в Шерегеше. Классное открытие, классная организация. Нам очень все понравилось. Рост турпотока на отечественных зимних курортах вызвал проблему. Гостиничные номера разбирают еще летом. Сейчас в Шерегеше строят два огромных корпуса, а парк отеля, но ждать их окончания означало бы разочаровать гостей. Нашли быстрое и удачное решение. Мы в этом году больше ввели коллективных средств размещения за счет модульных строений. Это отдельная новая для Шерегеши история, потому что мы теперь можем непосредственно в лесу принимать людей, и они могут пользоваться всей инфраструктурой, которая есть на курорте. Благодаря нацпроекту Туризм и индустрия гостеприимства к концу 2024 года в 66 регионах будут работать 630 модульных отелей на более чем 14,5 тысяч номеров. По прогнозам специалистов, внутренний туристический поток в наступившем зимнем сезоне превысит 30 миллионов поездок. Две пары довольно комфортно помещаются здесь, либо семья с детьми. Важное, помимо комфорта, достоинство этих домиков в том, что под них не надо рыть котлованы и прокладывать новые дороги. Постройки почти не нарушают окружающую среду. Модульные домики идеально становятся в этот ландшафт. Можно лыжи поставить на улицу и прям докатиться до лыжной трассы на лыжах. Артем уже третий год открывает сезон на Алтае. Дома в Сочи снега еще нет. А здесь уже можно встать на сноуборд. Этому спорту он посвятил 18 зим, зная толк и в курортах, и в снаряжении. Оборудование я взял в прокат, одежду мне дали, и сноуборды классные дают. В целом курорт растет, развивается. А вот Алена на Алтае впервые манджурок выбрала в том числе и за удобную дорогу. Беспосадочный перелет из Москвы и трансфер на курорт заняли времени немногим больше, чем в сочинский горный кластер. Здесь же особенно понравились безопасность и порядок на склонах. Трассы хорошо оборудованы, курорт молодой, вся техника здесь новая. уже сейчас на склонах более сотни снежных пушек. А вскоре их число доведут до 550. Будет крупнейшая в России снегоделательная фабрика. В этом году мы запустим освещенную трассу для вечернего катания с самой вершины горы Синюха. Это почти 5 километров освещенной горнолыжной трассы. Также в этом году мы увеличили зону катания. Она составляет уже без малого почти что 30 километров.