 скажем всем, кто знал, кто дружил, кто понимал и верил. Давайте мы соберемся и сделаем этот памятник. Друзья, Владимир Маркин, еще один друг народного артиста Александра Градского. Сегодня у нас в гостях. Вы тоже поддерживаете инициативу бросить клич? Я считаю, что здесь всетаки должны компетентные органы этим заняться. Что толку бросать клич, когда есть законы, есть вещи? Согласен. То, что памятник должен быть, помоему, это очевидно. А что сегодня вы вспоминаете, глядя на кадры того же 93го года или ваших совместных выступлений? Вы знаете, я же Борисовича всегда считал своим старшим братом, старшим учителем, я поэтому так и называл его Борисович. И главное, что он точно так же мог в три часа ночи мне позвонить, как Ольга сейчас вспоминала. И когда я впервые его увидел, я как раз толькотолько познакомился со своей женой, мы увидели александрич когда он приехал с ольгой и вся студенческая общественность увидела просто вот образец красоты и образец гармония это настолько было гармоничное настолько была любящая друг друга пара позже мы естественно встречались я сегодня напоминал как мы на спеши с моей женой приехали в гости дайкой еще был относительно небольшим а ваш так совсем маленькой И вот самое вкусное, что было, они нас кормили, Ольга, с Борисовичем, семечками собственного производства. Очень много у меня вообще таких задорных, веселых историй. Ну, в частности, однажды, вспоминая песню, которая имеет к нему непосредственно отношение, ну, Даня, понимая, о каком я говорю, День рождения твой не на праздник похож. Вот есть песня, которая, собственно, Маргарита Пушкина стихи посвятила непосредственно Александру Борисовичу. Это про него? Ну, я... Да? День рождения? 3 ноября. Да. Ребята, это из стихи. Но я, может быть, раскрою какойто секрет. Думаю, что Маргарита на меня не обидится, но эти стихи были посвящены именно Борисовичу. Музыка. Пусть меня Маргарита Пушкина побьет, но я уже сказал это. А музыку написал Максимов. Музыку написал Алексей Максимов, тоже мой хороший товарищ. Но сейчас не об этом. Был момент, когда я ровно 3 ноября, вспоминая песню и решив пригласить его на прямой эфир, у меня был какойто прямой эфир в соцсетях, я ему звоню, говорю, Борисыч, а он чтото молчит. Ну, день рождения. А у меня из головы выпало, что у него день рождения. Он 40 минут меня слушал, не перебивал, говорит, ну, что хочешь сказать? Я все говорю, говорю, говорю, и тут до меня там через песню доходят, блин, у Борисыча это нынче день рождения. И мы потом ржали еще минут 20. То есть 40 минут он держал паузу в день рождения, ничего и не прервал намеками. Его смех это отдельная история. Ну и сколько стройотрядов поехали на бам под его песню. После рекламы мы вернемся, друзья. Оставайтесь с нами, у нас есть эксклюзивы. Я свежий ветер, огонь крылатый, И наше время на циперблатах. Пусть повезет нам в большом пути От равнодушия себя спасти. Радостный строй, гитар, яростный строй, отряд Словно степной пожар, песен разрыт горят Радостный век, не дай! Я с цветной фонаря С полной цветой пожар Весел, как пить коля Долгожданные тайны следствия Для меня не существует тайн Только тайны следствия Уже через 6 дней на канале Россия. Хочу, могу, могу, хочу. 200 дней без процентов. Я не шучу. Кредитная карта ВТБ. Александр Николаевич, 29 декабря бойно с Алисой? Нет, у меня . Значит, 28го. Нет, у меня . Вкусный календарь во вкусные точки. Каждый день новый любимый продукт по суперцене. Только в приложении вкусно. В Спортмастере. Черная пятница. Скидки до 70%. на одежду и обувь любимых брендов. Приложение Спортмастер кроссовки Адидас за 2190 рублей. В чем причина геморроя? Проблема может быть в венах. Винарус способствует повышению тонуса вен, а свечи Венопрокталиум оказывают местные действия. Винарус и Венопрокталиум вместе против геморроя. Такие пробки ездить невозможно. Так летать пора. Уважаемые дамы и Леонид, летайте туда, обратно и вообще куда хотите. С кэшбэком 5% оплачиваю билеты на сайте или в приложении Аэроплота через СБП. Но сначала пройдите регистрацию на ПриветМир.ру. Щербаков. А, ну пусть он пока регистрируется, заодно узнает обо всех преимуществах карты МИР. А мне можно кофеечек? У одного моего друга сложные отношения с интернетом. Классный удар. Сейчас запощу. Блин, не тот файл. Как отменить? Уже никак, Артём. Это же Мегафон, с ним все летает Мобильный оператор номер один по скорости и покрытию Только для абонентов Мегафона У вас есть хобби? Заходите в ОК В сервисе увлечения можно найти вдохновение А если чтото пошло не так, получить ответы экспертов Делитесь своими хобби с единомышленниками Все о ваших увлечениях на ОК.ру Куда ехать? Где купить ОСАГО? Конечно, на сайте Сравни.ру. Здесь можно сэкономить на покупке полиса. Большой выбор страховых компаний. А главное сравни это надёжно. 11 миллионов автомобилистов уже пользуются Сравни.ру для выбора и покупки ОСАГО. По лучшей цене и без переплат. Как устранить симптомы гриппа и простуды без побочного повышения давления? Орвисфлю устраняет симптомы, не повышая давление. Орвисфлю от Эвалар. СПАСИБО, СПАСИБО, СПАСИБО! Уж солнце... Здрасте. ...скоро. Мы рады приветствовать вас на событии всероссийского масштаба. Нука, все вместе! Обещайте мне любооооо. Лучшие участники самого масштабного вокального шоу дотянулись до звёзд. Нука, все вместе! Галаконцерт финалистов шоу Нука все вместе премьера в пятницу в 21.30 Я был словно ветер над морем ничей, ничей Ничей, как бегущий по скалам ручей, ничей Ничей, как сверканье рассветных лучей Ничей, словно звезды холодных ночей Ничей Ничей На счастье мне или на горе На радости или на льду Тебя мне вытолкнуло в море Как будто мокрую звезду Скажу, глазами виновата Скажу, и небо были с тобой Прости, что был ничьим когдато Прости, что был ничьим когдато Но я теперь, как море твой Я твой Я твой Еще раз всем добрый день! Александр Градский, народный артист России, скоропостижно ушел из жизни ровно два года назад в этот день. На Ваганьковском кладбище еще нет памятника спустя два года. Кто пришел сегодня на могилу в этот день, мы узнаем чуть позже. Наши корреспонденты работают на Ваганьковском кладбище, готовы рассказать нам. А мы впервые сегодня на телевидении слушаем бывшую жену Метра, Ольгу Градскую, которая сегодня впервые рассказывает о том, как рождалось творчество мужа и кому посвящены некоторые хиты.