 Это будет оркестр! Песовский! Четвертый мяч в сезоне! Спустя 10 лет Игоря Кузнецова! Он вет Кубок России по футболу. Настоящий футбол это брат свое. На всех устройствах сразу летаешь? На всех. На всех! Новый интернет Домрук. Стабильно летает на всех устройствах. Железные нервы крепкий иммунитет. Эмотоцин одновременно помогает укреплять и нервы, и иммунитет. Эмотоцин! В этом году в новогоднем миллиарде от Русского АТО мы приготовили для вас нечто особенное. Два миллиарда рублей! У каждого есть шанс стать миллиардером. Гарантируем! Покупайте билеты в фирменных магазинах Стол.АТО. На сайте и в мобильном приложении. Подарите близким шанс на миллиард. Клей Метилан. Легко смешать, нанести, поклеить. Профессиональное качество в новой упаковке. В самых солнечных местах планеты мы отбираем спелые фрукты и овощи для наших продуктов . И когда вы пробуете наш натуральный, стопроцентный яблочный сок Другим тоже хочется глоток. раз купили, сразу полюбили. . Созрели для вашего стола. Пятерочка выручает Везем! Медицинский Ким, кэшбэк, квартира в Москве, а ты выведешь такую выгоду! Узкая стиральная машина Грюндик всего за 34 999. Кем бы ты ни был. Продолжение следует... Но тут ночи дней короче, Только в ног твоих. Будет всё как ты захочешь, Будет всё как ты захочешь... Будет все, как ты захочешь. Оформите бесплатную кредитную сберкарту 120 дней без процентов. Лучшую в стране. Каждому из нас дорого чтото свое. Честь. Память. Настоящее и будущее. Дорого искренне А не как затёртая фраза с напряги Мы не бросаем слова на ветер И не бросаем своих Присоединяйся к своим Осёл Собака Кошка Петушок Они назвали себя римлянский музыкант Великолепная пятёрка Это моя группа. Здрасте. Почему я тебя никогда не видела? И принцесса. Я всетаки тоже пою. Вам же явно нужен ребрендинг. Бринские музыканты. Схватите их! Скоро. Мы рады приветствовать вас на событии всероссийского масштаба. Нука, все вместе! Обещайте мне любовь. Нука все вместе на большой сцене. Лучшие участники самого масштабного вокального шоу дотянулись до звезд. Таких больше не найти. Золотые голоса. Мировые хиты. Незабываемые эмоции. Удивительный праздник музыки, настоящий, честный. Нука все вместе! Дала концерт финалистов шоу Нука все вместе! премьера. Завтра в 21.30 на канале Россия. Респондентский статус. ракеты и снарядов типа Хаймурс или Скалибур. Как пишет СНН, российская система Поля21 глушит сигнал, . Так что украинские дроны и ракеты становятся абсолютно бесполезными на войне. После почти шести месяцев медленного и изматывающего контрнаступления Украины становится ясно, что Россия создала не только физическую оборону, но и мощные электронные средства, и украинским солдатам на линии фронта приходится быстро адаптироваться. Российские глушилки превратили технологическое преимущество полученного Киева арсенала западного умного оружия в уязвимость. И эта брешь в броне, предоставленной странами НАТО, стала проблемой для Украины. Высокоточные, управляемые ракеты и управляемые ракетные системы залпового огня, такие как Хаймарс, по своей природе более уязвимы к средствам радиоэлектронной борьбы, чем неуправляемое оружие, поскольку для поражения целей они полагаются на . С неуправляемыми вооружениями, советские запасы которого до 2022 года были как у России, так и у Украины, таких проблем нет. Система 21, предназначенная для подавления сигналов для защиты российских активов от приближающихся беспилотных летательных аппаратов или ракет, является лишь одной из особенностей растущего электронного арсенала Москвы. Создание помех, а также подмена техники, которые эффективно обманывают вражеский беспилотник и ракету, заставляя их думать, что они находятся гдето в другом месте, что также нарушает работу радаров, радио и даже сотовой связи. И все это часть плана кремля пожалуйста но я буду краток начну с сюжета о том что якобы на нашем я ранее используют симки в украинске нашей и ранее не летают не по симкам и яндекс картами не пользуется потому что это не то во первых это гражданский сектор у нас есть свои системы высокоточного наведения не работают по всей территории украины по поставкам снарядов и вот ей 300 тысяч снарядов которые получает Украина, я не думаю, что там будут те самые нужные 155мм осколочнофугасные снаряды, скорее всего, им опять поставят кассетные боеприпасы, потому что основной лейтмотив, который сейчас демонстрируют страны НАТО, Украина должна обороняться, хватит наступать, уходите в глухую оборону, потому что такого ресурса, как люди, на Украине заканчивается. По поводу претензий на Арктику, включение Финляндии и Швеции в блок НАТО, окрылили натовских стратегов, потому что как раз аэродромная сеть этих стран является ключевым фактором, как они считают, доминирования НАТО в арктических широтах. То есть они не флотом будут там чтото блокировать, а будут своими самолетами нам пытаться чтото мешать и демонстрировать. Но все же знают, что у нас самая лучшая в мире противовоздушная оборона и ракеты такие как С40Н6, летящие со скоростью 14 чисел Маха на расстоянии 380 километров, достанут любую птичку, которая чтото там попытается заблокировать. И последнее, то, что сейчас творится с Украиной, это не что иное, как чемодан со списанной ручкой. С одной стороны, его выкидывать пока нельзя, потому что Байден еще там не вышел на выборы, но чтото с ним делать нужно. Военная помощь Украины будет продолжаться, но не в том объеме, как они рассчитывают, но, как они считают, достаточно в обороне. Общее количество потерь личного состава Украины говорит о том, что именно самая дееспособная часть украинского населения в возрасте 25 до 35 лет, которая является обучаемой по стандартам НАТО, она практически выйдет. То, что сейчас приходит, то, что им удается набирать, явно не хватает. Поэтому в бой идут та самая пятерка, о которой говорила Мария Захарова, Прибалтика и Польша. но под видом понятно дело украинских военнослужащих что касается фронта у вас не складывается ощущение что мы рано начинаем праздновать победу и все не закончилось нет вы знаете производство наших снарядов она я вам объясню просто на производстве снарядов значит у нас если к начале года говорили о тому что мы достигнем показатель миллионных снарядов сейчас уже говорят 5 значит снаряды нужны для тех кто обороняется для резерв