 и обман. Мы можем готовить переворот. Вся просвещенная Европа всячески нас поддерживает и верит нам. А сердце императрицы тоскует по любви. Маленький мой чернейш, радуюсь, когда ты рядом. Так будет с вами каждый день. Как так случилось, что новый фаворит императрицы выбран без участия светлейшего? Кто таков, я спрашиваю? Екатерина. Фавориты. Продолжение смотрим завтра в 21.30. В эфире программа 60 минут. У нас специальный выпуск. Начинаем со срочных новостей. 60 минут. Не пропустите. Завтра в 11.30 и 17.30 на канале Россия. Дочь федеральной чиновницы совершила наезд на летнее кафе. Надо срочно запускать проект. Мы окружим нашу Золушку крайне токсичными персонажами. Отвратительная сводная сестра. Никчемный, слабовольный отец. Ты идеально подходишь на роль злой мачехи. Яйца стальные, характер скверный. Чего? Раскомерный, наглый тип, настоящий принц. Я не буду играть его папу. Папа не хочет играть папу. А мне чего делать? А ты действуй по ситуации. За работу! Воспитаем эту мажорку. Холодба... Блин, отпусти. Да что я вам сделалато с ним, а за что? Скоро. Смотрим раньше всех. Четверо детей, бывший муж, на работе бесконечный стресс. Воснецова. Почему от вас всегда одни проблемы? Подписываемся и смотрим. Все дело во мне, дада? Но я здорова. Кино по выходным. Если я никогда не смогу иметь детей. Я тебя очень сильно люблю. Подарить жизнь трудно. Мой организм боится не родить ребенка. Да вы не бойтесь. Девушка! Держи! Ведь сначала нужно разобраться со своей. Надо же в полицию идти, Нина! Не надо играть в полицию! Тихотихотихо. Вот ссадина у нее на лице. Это откуда? Чтото с ней не так. Этого не может быть. Или что думаешь? Я этого выродка, что ли, растить буду? Я решила оставить ребенка. Это жизнь. Мне, казалось, вам помощь нужна. Премьера. Субботу. В 21.00. На канале Россия. Вы что такие? Бродячие музыканты. У нас нет яркого лидера. Легендарный музыкальный квартет и неотразимые труботуры. Это моя группа. Я тебя не видел. Здрасте. Где же ты был раньше? Почему я тебя никогда не видела? Я полюбил принцессу, но король мешает нашей любви. Дезабол тут не обойтись. Я за тобой. Им дворцов заманчивые своды. не заменят никогда свободы. Город пропал! Вызывайте сынчика! Принял? Схватите их! Сказка, которую ждали. Осёл. Я? Собака. Кошка. Петушок. Они назвали себя Бременские музыканты. Бременские музыканты. Я вообщето тоже пою. Скоро. Каждый раз я плачу. Это очень тяжело вспоминать. Зашла в свой дом, села в прихожую на полу и сказала, я останусь здесь. Военных надо было поставить в курс, там простонапросто погибают животные. Очень сильно обстреливался Донецк. Но мы решили на зло свадьбе быть. Главное, что мы вместе. Наши. Наши своих не бросают. С понедельника по четверг в 15.00 на канале Россия. Когда все дома Самые первые совместные песни, она же историческая, есть какаято? Я помню, мы тогда были с ним в коллективе Музыкальная шкатулка, и баянисты менялись и тут миша и он сыграл не так я думаю как я буду пить это был на так помнишь эту песню да давай стайн тебя кажется с угадали нет ни слова интересно