 Джем махеев 100% натуральный в любых банкоматах по всей стране. Не просто выгодно. Альфавыгодно. Привет! А в Мегафоне тебя ждет подарок. Купи со связи и получи второй смартфон. Подарок только в Мегафоне. Если кажется, что простуду уже не остановить, . Против симптомов, против вирусов. . Когда простуда набирает обороты. Новые технологии позволяют лучше узнать своё тело, сделать его сильнее, совершеннее. Представляем антиперспирант Дионика. Инновационная формула уход за кожей и эффект до 72 часов. Дионика технологии совершенной защиты. Попробуйте новинку. Бережный уход для здоровья кожи головы и красивых волос. А Дед Мороз это потянет? Потянет. С новогодним кредитом от Почтобанка хватит на всё. Заходите за деньгами. Почтобанк Новогодние мечты Леоны 365 и более призов по миллиону гарантированно. Успейте купить. У одного моего друга сложные отношения с интернетом. Классный удар. Сейчас запущу. Блин, не тот файл. Как отменить? А нет. Уже не как, Артём. Это же мегафон. С ним всё летает. Мобильный оператор номер один по скорости и покрытию. Только для абонентов мегафона. Впустите в свою жизнь волшебство. Ощутите магию линейки средств для создания очаровательно стойких локонов, максимального ухода и непревзойденного увлажнения. для сказочно красивых волос. Ну что там? Волшебный кэшбэк. По дебетовой карте Газпромбанка кэшбэк до 30% на маркетплейсы и супермаркеты. Воспаление и боль в горле мешают говорить. Субтитры предоставил Продолжаем. Хотите верьте, хотите нет, но этот 55летний Вольво Пи 1800 намотал на колеса 5 миллионов 150 тысяч километров. Целых полвека машина оставалась в руках одного человека Ирва Гордона, а пять лет назад перешла к его наследникам. И глядя на этот автомобиль хламом его, обратите внимание, ну никак не взявешь. Она в идеальном состоянии, ездит по дорогам Аляски, причем с родным двигателем, хотя и капитально отремонтированным, конечно. А значит впереди увидим новые рекорды, возможно. Да, каждый следующий километр это рекорд. Новинки шведского автопрома в нашем ТрестДраве вряд ли появятся, а вот китайского наверняка. Иван Зинкевич испытал очередной седан, который метит в бестселлеры на российском рынке. В Россию широким фронтом заходит государственный китайский автопроизводитель Дон Фен. Первой ласточкой стал седан . Дизайн яркий, самые запоминающиеся элементы, усики на радиаторной решётке и фигурные выштамповки на задних стойках крыши делают силуэт эффектным и лёгким. Это типичный представитель сегмента. Длина кузова 4,8 метра. Передняя подвеска Макферсон, задняя независимая многорычажная. Дорожный просвет 15 см, привод передний. Цена тестовой версии 2 990 000 рублей. Конкуренты 8, , 70. Удлинённая колёсная база благотворно отразилась на просторе заднего ряда. Места более чем достаточно. А вот багажник для столь немаленького автомобиля не самый просторный. Вмещает всего 428 литров. На водительском месте царит атмосфера в стиле техно. Тут тебе виртуальные приборы и двухспицевый руль, асимметричная центральная консоль, контрастные вставки. Выглядит свежо и небанально. Оснащение выбрать не получится. поступает к нам только в одной комплектации, в которую входят шесть подушек безопасности, мультимедиа, система кругового обзора, люк, беспроводное зарядное устройство и массаж на водительском кресле. Под капотом все предсказуемо. Мотор бензиновый, стурбонаддовым, рабочим объемом полтора литра, мощностью 190 лошадиных сил. Для такой кубатуры отдача достойная. Как следствие, автомобиль демонстрирует бодрую разгонную динамику. С места до сотни машина ускоряется всего за 8,7 секунды. Вторит мотору семиступенчатая роботизированная трансмиссия с двумя сцеплениями. Передачу она переключает быстро и почти незаметно для экипажа. Акустический комфорт неплохой для семейного седана то, что надо. Да и плавность хода нарекания не вызывает. Хотя на участках с неидеальным асфальтом вас может потрясти. Зато подвеска позволяет ехать в напористом стиле по извилистой трассе. При этом седан почти не теряет в курсовой устойчивости. А вот настройки рулевого управления подкачали. Чувства обратной связи водителю не хватает и хочется больше остроты. Шайнмакс вполне современный седан. Китайскому производителю только одно пожелание. Надо добавить возможность выбора опций. Одной комплектации на сегодняшний день маловато. Ну что ж, наше время в эфире подходит к финалу. Если ктото чтото пропустил, медиаплатформа Смотрим вас. И обратите внимание на премьеры. Открывает хитпарад новинок Любовь со вкусом история популярной футблогерши, встретившей парня мечты. Дальше больше детки в порядке, о семерых сорванцах, оставшихся без присмотра взрослых. И самый горячий хит мажорка. Сериал о превратностях любви впервые выйдет одновременно у нас и в Турции. Хорошего дня вам сегодня. И до завтра. До завтра. Здравствуйте. На телеканале Россия Вести в студии Ирина Росиус. И главные темы к этому часу. Войсот ставит на путь. Сступают на Запорожском фронте. В ЛНР с позиций выдавливают противника. Бойцы группировки отважны. Ну а по военным объектам Украины удары нанесли калибры. Киевские чиновники жалуются западным СМИ, что Зеленский потерял связь с реальностью, а вот доверие к заложному заметно растет. Цели и желания, связанные с украинским контрнаступлением, были сведены на нет. В НАТО признали контрнаступление в ИСУ, не оправдало ожиданий. Моя семья до сих пор не в списке. Надеюсь, Хамас их найдет и вернет обратно. Домой. В Израиле ждут освобождение своих близких, а в секторе газа полная разруха. Куда мне идти? Что делать? У меня шестеро детей. Здесь ни еды, ни питья, ни крыши над головой. Едем. Дороги не расчищены. На Сахалине транспортный коллапс. Коммунальщики не успевают расчищать дороги. Прервано. Авиасообщение на Камчатке. Очереди в травмпункты на тротуарах слишком скользко. И в России впервые вылечили от рака легкого пациента с донорским сердцем. Российская группировка войск нанесла удар высокоточным оружием большой дальности калибра по военной инфраструктуре Украины. Получен сигнал на нанесение ракетного удара в прочайший срок. Назначить стартует четыре плаватых ракеты. Залповый пуск выполнил корабль Черноморского флота. В Минобороны заявили, что все цели успешно поражены. В Харьковской области наши военные впервые подбили немецкий танк Леопард1. Снятую с вооружения модель начали поставлять на Украину после того, как в Европе закончились запасы современных машин. Изза нехватки техники с поля боя ВСУ вынуждены эвакуировать даже откровенный хлам в надежде его подчинить. ожесточенные бои продолжаются на флангах артемовска ивановским десантникам удалось закрепиться на новых позициях ну а на этих кадрах героическая боевая работа танкистов после удара по опорному пункту в машину попал вражеский снаряд экипаж при этом продолжил движение успешно вернулся в тыл херсонской области авиация сбросила на расположение в иису 500 килограммовые бомбы на запорожском фронте подразделение группировки восток провели серию контротстратиц