 Затопило не только прибрежную часть, но и ближайшие отели и жилые кварталы. А в Лазаревском районе рухнул целый пролет железнодорожного полотна, изза чего были остановлены поезда и электрички. В РостовенаДону ураган повалил более двух десятков деревьев. Ветер снес скровли домов, повредил линии электропередачи. Без света в регионе находились около 100 тысяч человек. Всю ночь сотрудники МЧС помогали жителям пострадавших населенных пунктов ДНР. В частности, откачивали воду, убирали упавшие деревья, доставляли передвижные генераторы. Тем временем Вологду засыпало снегом. На дорогах образовались километровые пробки, изза чего многие опоздали на работу. К другим новостям. Окипажи ударных вертолётов Ми28Н на Донецком направлении спецоперации уничтожили опорные пункты и бронированную технику ВСУ. У российских вертолетчиков на передовой широкий спектр боевых задач. Это сопровождение колонн бронетехники, доставка десанта и боеприпасов, поддержка огнем штурмовых групп. На цель ударные пары заходят с предельно малых высот, чтобы остаться невидимыми для систем ПВО противника. Поэтому атака получается неожиданной и молниеносной. Нанесли удар противнику неуправляемыми авиационными ракетами. По докладу авиационного наводчика цель поразили. Потерь нет, вернулись на аэродром вылета. В боевом рейде ударные пары Ми28М всегда сопровождают тяжелые вертолеты прикрытия Ми8. Если один из воздушных штурмовиков будет сбит, группа эвакуации обеспечит экипажу круговую оборону на земле, а затем вывезет его в безопасное место. Дополнительную защиту от удара с воздуха обеспечивают группы, вооруженные переносными зенитными ракетными комплексами Игла. Взрывы. недельник истек срок четырехдневного перемирия, о котором Израиль и палестинское движение договорились на прошлой неделе. Однако несколько часов назад стало известно, что стороны условились продлить режим прекращения огня еще на двое суток. Это время будет использовано для обмена пленными и заключенными. Так, минувши ночью, группа из 11 израильских заложников прибыла в страну из сектора Газа. Израиль в ответ освободил четвертую группу палестинских заключенных. Сейчас идет согласование списков для дальнейших обменов. Одновременно с этим Израиль пропустил в сектор газа через Каппапарафах 8 цистерн с топливом. Также в Анклав въехали 200 грузовиков с питьевой водой, едой и медикаментами. Неоднозначным на этом фоне стало заявление главы дипломатии Евросоюза Жозепа Барреля о поставках гуманитарных грузов. Мы должны облегчить страдания мирного населения, а для этого необходимо увеличить объем гуманитарной помощи. Но бессмысленно давать еду тому, кого на следующий день убьют. Северокорейский разведывательный спутник сделал снимки Белого дома и Пентагона. Об этом сообщило Центральное телеграфное агентство Кореи. С фотографиями уже успел ознакомиться Ким Чен Ын. Кроме того, лидеру КНДР показали снимки из космоса Рима, авиабаза США на острове Гуам и пяти авианосцев на базе Норфолк в Вирджинии. На прошлой неделе Пхеньян сообщил, что успешно вывел на орбиту наблюдательный спутник Малегион1 и в ближайшее время планирует запустить ещё несколько. Далее новости регионов. Не переключайтесь. С жителями Москвы и области увидимся через несколько секунд. СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА несет потепление. Вновь усилятся снегопады и ледяные дожди. Температура повысится до ноля. Выходным опять подморозит. Коммунальные службы в круглосуточном режиме устраняют последствия снегопада. Под особым контролем социальные объекты, пешеходные зоны и остановки транспорта. Снег вывозят на плавильные пункты. Для пропуска талах вод чистят колодцы. Изза рекордного количества осадков к уборке улиц дополнительно привлечены свыше 10 тысяч человек. На МКАДе в районе развязки с профсоюзной улицы занесло фуру. Машина врезалась в отбойник. Движение в районе происшествия было затруднено и осуществлялось по одной полосе из пяти. Во втором Нагатинском проезде произошло лобовое столкновение легкового автомобиля с рейсовым автобусом. Пострадали два человека. Подробнее о том, что происходит в столичном регионе, расскажем менее чем через полчаса. Все новости всегда доступны на медиаплатформе Смотрим. приложение или на сайте смотрим точка ру до встречи лифт 52 очищает восстанавливает и защищает печень лифт 52 эксперт по очищению и восстановлению печени канун нового года добрый волшебник наколдовал чудеса каждому жителю города Ха! А мой папа и без всякой магии настоящий замок построил! Да, у нас есть золотая рыбка! Но мечту о собственном доме мы исполнили сами! Самокат, праздник это вы! Для активного движения и сохранения подвижности суставов принимайте Ревмафлекс. Ревмафлекс, благодаря растительному составу, способствует поддержанию в норме мочевой кислоты, а значит подвижности и гибкости суставов. Ревмафлекс Эвалар. С кредитной сберкартой будет все, как ты захочешь. И будет все, как ты захочешь. Доброе утро. Здравствуйте! Сегодня утро вторника, 28 ноября. С вами Елена Николаева и Денис Стойков. Неожиданно начнём с ответа на вопрос, в чём сила. А сила, конечно, в лошади, там и была всегда. Да, люди привыкли измерять мощность моторов в лошадиных силах. Чем больше табун, тем резвее двигатель. Но сколько лошадиных сил в самой лошади, как бы абсурдно не выглядел вопрос, ответ на него дали пытливые умы одной американской лаборатории. Для этого они подключили животное к динамомашине. И выяснили, что в среднестатистической кобыле почти 6 лошадиных сил, а в какомнибудь тяжеловозе все 13. Интересно, что лабораторные тесты прошли и люди. Крепкий мужчина в самом расцвете сил, Денис, это про тебя, обладает мощностью почти в одну лошадиную силу. То есть может поднять вес 75 килограммов на высоту 1 метр за одну секунду. Да, могу, но спину потом лечить придётся. А вот сколько нужно овец, чтобы произвести необходимое количество шерсти, наверное, немало. Только на Ставрополье в Астраханской области производят десятки тысяч тонн шерсти, а по всей стране объемы еще выше. Как изготавливают этот ценный материал, знает Александр Блидников. Здесь в составе стопроцентная шерсть. И это удивительно, что он настолько мягкий. Зимние доспехи хоть и мягкие, но зато надежные. Так что морозных стрел Анастасия не боится. Ее защищает шерсть. В гардеробе у девушки много вещей из этого материала. Говорит, и согревает, и смотрится стильно. Люблю свитера. Из разного типа шерсти, но предпочитаю шерсть помягче, чтобы там было добавление кашемира желательно. Либо чтобы это был какойнибудь мягкий меринос, чтонибудь такое, чтобы вещь не кололась. До обработки вся шерсть такая колючая и невзрачная. Прежде чем теплое изделие появится на полке магазина, его вынашивает вот такой ушастый симпатяга. И на своих плечах, кстати, он может отращивать свитеры для всей семьи. Настрик шерсти получается с данной особи это будет 56 килограмм. Вот овечка со стрижкой полубокс. И на этой ставропольской ферме не одна сотня таких бритых барашков. Поход в парикмахерскую запланирован лишь один раз в год летом. А сейчас самый важный этап помочь животным вырастить на себе качественную шерсть. И здесь знают секрет успеха. Самый большой секрет это чтобы овца была сытая. В такое время у них сено. И мы делаем комбикорм, ячмень, кукурузу. И поставили, чтобы перед ними была соль. С таким рационом у овечек заметно повышается лохматость. лохматость, а новая шерсть растет