 Мой год, мой год, мой год. Будет все, как ты захочешь. Будет все, как ты захочешь. Оформите бесплатную кредитную сберкарту. 120 дней без процентов. Лучшую в стране. Субтитры делал Посовуй сердце. Присоединяйся к своим. Бдайте мне, любовь! Лучшие участники самого масштабного вокального шоу дотянулись до звезд! Нука, все вместе! Галоконцерт финалистов шоу Нука, все вместе! Премьера в пятницу в 21.30! Нравится всё мне. Но если можно, чтобы мы както с вами вместе... Както так. Это Жизнь. Премьера в субботу в 21.00. Госсекретарь Блинкен тоже направляется в столицу Македонии на совет министров ОБСЕ, где будет присутствовать наш Лавров. Но встречаться с главой российской дипломатии Блинкен не собирается. Напротив, собирается изо всех сил давить на делегатов из других стран, чтобы те осудили Москву. И мы продолжим это делать в Скопье. Вскоре скопье, настрой, как заявили в нашем МИДе, боевой. Еду, в общемто, не только из Москвы участники, но и из других столиц, по большому счету, спасать эту организацию. Потому что ОБСЕ находится в глубочайшем кризисе за всю свою 50летнюю историю. Ничего подобного в истории ОБСЕ не было. То есть, клубок противоречий настолько серьезный, что месяц остается до конца председательства Северной Македонии, а ее сменщик, следующая страна, следующий председатель, до сих пор не определена. Ничего подобного не было. Не утверждены люди на ключевые позиции в организации, не утвержден бюджет. То есть, организацию в буквальном смысле едут спасать. и как накануне визита заявил Сергей Лавров, сделать это будет невероятно трудно, потому что разного рода западные страны, включая в том числе Соединенные Штаты, пытаются и ОБСЕ, и Совет Европы маргинализировать. Россия этому всячески пытается противостоять. Например, Эстония, которая подает заявку на председательство ОБСЕ с 2020 года, Россия эту заявку отклоняет, потому что очевидно, недружественная страна, которая