 МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА СТУК В ДВЕРЬ Что читаешь? Пьесу из жизни Рюрика Довольно занимательная вещица Где взял? В библиотеке Обложка приглянулась А кто автор, не посмотрел Прости, матушка Как я неловок Твоя же пьеса Приятно, что имя автора не знаю, пьесу похвалил. Такое похвале, правда, больше. Но впредь имя автора узнавай. Не всякого надо бы читать. Хорошо, матушка, теперь так и буду делать. Да, знание тебе надо иметь. И понимание правильное формировать. К роли серьезно готовишься. Я не могу тебя радовать. Это роль не только меня радовать должна. Решението я давно приняла, а вот к делу только сейчас подошла. Не знаю, сколько Господь мне на земле отвёл, но после смерти моей трон перейдёт Александра. А если мало кажется, к тому моменту регент ему полагается. Да разве ж я достоин, матушка? Светлейший князь способнее на эту роль? Светлейшего забот много, он штурмом всю эскадру по Черному морю разбросал. Ты парень и глупый, а достойный ли нет? Это же твое поведение и устремление пока что Известно ли вам, о чем шла речь на военном совете? Николай Иванович обрисовал в общих чертах. Вот как? Тогда я хочу услышать ваше мнение. Готовы ли вы свою маленькую армию бросить на ратные подвиги? Возможно, самому придется возглавить. Я никогда о таком не помышлял. Надо подумать. Пока вы думать будете, турки нас с ног собьют и растопчут. Они вон спят и видят, как в Крыму воссылите это восстановить. Может быть, правду за собой чувствует? Измерений у них поменьше, чем у нашего. Вот. Крым всегда был спорной территорией. А вы, ваше высочество, не понимаете очевидных вещей. Ведь все наши завоевания великие малы и останутся нашим потомкам. А они уж сами будут решать, что с этим делать. Великих князей я забираю в Петербург. Нужно приступать к занятиям. Как приедем во дворец, можем запустить их в фонтане Как полагаете? Они не тонут? Как бумажные корабли у князя Потемкина Это ж кто вам такое сказал, Ваше высочество? Папенька. А еще сказал, что вы дедушку убить приказали. Что за нелепица, Ваше высочество? Как такое быть может, когда бабушка вашу дедушку почитала и даже сыночка? Вашего папеньку ему родила, а после кончины Сенат ей запретил на похороны являться. А она всё равно приехала, долг последний мужу отдать. Верить не каждому слово должно. Кто злое сердце имеет, тот и святых в грязь топтать может. А вам, господа, впредь желаю не чужими мыслями жить, а собственным разумением. Император только так поступать должен. Салтыкова сюда немедленно! Вход в лиман закрыт на два ключа. Первый ключ Очаков. второй Кинбурн у нас. Если мы сдаем Кинбурн, турки закрывают лиман, захватывают Херсон и наши верфи. А отбиваться с моря нам больше нечем. Не верю я Грише, что весь флот мог без вести пропасть. Жаль его, коль погиб. Грише нужно ждать, будем ждать. Все на людях держится. Иосиф сдержал свое слово. Скоро будут у нас австрийские полки. А на Суворова я очень надеюсь. В Крым мне нужно возвращаться. Гриша, пиши мне каждый день, так я буду думать, что мы все еще вместе. Ты чернышом с вами сильно не увлекайся. Нахаленный самогубленный, хоть и не глуп, по виду. Николай Иванович я тут раскрыл секрет прусской дисциплины Потому у них порядок, что в любое время они свободную копейку в дело вкладывают. А матушки на прихвостни они даже двое не воруют. Я, кстати, тут подумал, может быть, прислать ей человек 200 солдат. А куда они ей не сделают, но мою добрую волю покажут. Как думаете? Ваше Величество, я сейчас от императрицы государственная в сильном гневе. Она побеседовала с мальчиками И решила, что вы настраиваете их против неё. Я их отец. Я могу их учить всему, что считаю правильным и правдивым. Она и так их собирает. В любое время ни с их, ни с моими чувствами не считаясь. Вы совершенно правы. Совершенно правы ваше сочувствие. Но я умоляю вас. вы, пожалуйста, прислушайтесь к моему совету. Не делайте никаких опрометчивых шагов. Тем более сейчас наш человек так близок к императрице. Зубов ваш, Николай Иванович. Человек себе на уме. Он просто крутится возле императрицы. А вы обещали, что он будет настраивать ее в мою пользу. Год прошел, а ВОЗ и ныне там. Обратите внимание, что Фио царевна, есть какието свои личные предметы. Или, быть может, у него появились свои собственные интересы. А вы по какому вопросу, может я отвечу? Говорите, не стесняйтесь. Я права. Вынужден доложить Ее Величеству о пенсии Крымского хана. А что с ней не так? Дело в том, что хан не другой. Он вовремя появился, как и я. Недавно я услышал, что хан