 То есть задача не дать поднять голову? то есть это как бы на входе вражеские акупы дата из они на брус твердые что они перемещаются на В данном момент, как вы видите, мы взяли два опорника. Дальше пулеметчики сделали накат, чтобы враг не поднял голову. И группа слангов пошли захватывать очередной опорник. Чистить лесополку. Чтобы вы понимали, лесополка это не город. Здесь немножко залеп. Это при том, что мы, скажем так, в кавычках работаем в холостую. И нету ответки противника. То есть не всегда бывает, что мы можем пройти быстро. Надо гдето лечь, подождать. ну и плюс с воздуха тоже бывает. И поэтому пацаны, пулеметчики, они должны держать, если другим надо будет откатиться, да? Если, если на тот случай надо откатиться, либо чтобы противник немножко заглох, грубо говоря, они делают наказ. Понятное дело, они пока держат этот опорник, в этом плане, да, чтобы, ну, скажем, враг не зашел с другой стороны. Вот, если нужна помощь, естественно, они с этой точки выдвигаются туда и прикрывают. А сейчас пошел загруз быка ребятам, да? Так точно, дадада. То есть есть группа эвакуации, есть группа подноса быка. А сколько на себе БК, ребята, тащат, когда вот такое работает? Ну, зависимости поразному. От установки. Так, как бы, рюкзак целый, в любом плане. Ну, то есть, сколько магазинов, за сколько рюкзаков? Ну, вообще, как бы, по моему опыту, у меня в рюкзаке было 12 магазинов. Плюс гранат было. Потому что вот то, что находится на плече, оно не хватает. Посадка наша! Посадка наша! Свинь у тебя! Плюс! Плюс! враг упорен и коварен он тоже получил моего опыта набил шишек на врага надо уважать чтобы его побеждать изучаем слабой стороны морпехи Это только контрактники? Бывают добровольцы, добровольцы мобилизованы, или это только контрактники серебряных? Да, добровольцы они уже сейчас тоже контракты подписали. И одно время были мобилизованы партия. Вот в прошлом году, сразу после мобилизации около 200 человек к нам пришлось. Набрал себе только те, кто до этого морпехой служил? Нет. Те, кто через Калининградскую область там много наших Остался, я люблю Калининград. После службы у нас на территории области жить. И вот они многие бежали на перегонки повесток, брали отношения, сразу же забирали. А часть призвались с Курской, Белгородской областей. Ну, за год уже стали по духу подроссель, да, всем обзрослель, конечно, матерые. 3540 лет. Но они, как правило, привносят свой опыт. Это обогащает. Контрактники у нас ктото 1015 лет служат. Но есть и 2223 летние. Мудрости перенимают у мобилизованных добровольцев. Своих какихто навыков делятся. Мы открыто делимся между собой. А на Балтику сразу вошёл? Вот как выпустился? В Питере и сразу к Ленинграду? и сняли на венгерские события получил подавление венгерск станет был ранен потом же город данской жизни но до сих пор такой кулак тяжелый я лет пять назад получил за деда удостоверение от президента за взятие кенигсберга медали 70 лет практически и служил меня в колени не брать Корею. Только где надо быть. Здесь, к примеру. Поэтому мне такие пришли. Твой дед Кенигсберга брал? Да. Готовлю ребят, но у прибывших. Сразу видишь по типу психики, кто будет штурмовал, а кто нет. Вот штурмов какой должен быть? Ну, отчаянный, не боятся, ничего. Но я их готовлю так, что А командир даёт мне самых И я их готовлю, они работают уже, автоматы работают. Справа, слева, работают двумя глазами. Они говорят, о, нам это не учили, все остальное. Я не могу работать слева и двумя глазами целиться. Слушай, красотато какая нереальная. Да. Ну, прям фантастика. Внутреннее русское море, Азовское. Горячий полковник, прям Балтика. Да, вот когда пасмурно, похоже, вот оно море азовское и это море все наши и это великие достижения кстати что здесь было тут раньше их опорник не полигонных ОЗОВа ну правильно отобрали мы у них красиво есть они всю тренировочную базу сделали ну прям нереальный красота слушай только ради этого можно было прилететь очень замечательно любит но видно что они вас так прямо опасаются потому что я не каждый день не бываю они ко мне не привыкли как бегающим и за ними с помогашка то есть они понимают что командир спрос если появился ну значит что мы выключим какому тогда раз в месяц В месяц, наверное, в каждом взводе бываю. Получается, все время. Когда всех обойдешь, и уже по новому кругу примерно. Бывает, что событиями богато, неделя, приходится гдето почувствовать обстановку. А достаточно докладов. Просто самому надо в глаза посмотреть. И на раз нужно. То есть, почувствовать. Не для того, чтобы недоверие проявить командиру роты или батальона, а именно просто сложить все пазлы для себя. Я смотрю, прям подошел к одному, шоврон снял, то есть дисциплина жесткая в людям. Должна быть. Ну не приветствую, это они вот себя как бы накручивают таким бодростью. Дисциплина все равно должна быть. Да. Морской дух. Борды некоторым разрешили носить таким уже матером но не всем то есть это как знака ты тоже как наказана заслужить конечно своими вратными делами приходится к молодой матрос с бородой смешно выглядит к ресторана но костяк весь знаете то есть я смотрю что вы знаете кто я не понравился там лейтенанта вы его срочника ведете ну потому что вот у нас как семья мы вот я прослужил практически всех и меня как облупленного все знают. Тут не не скроешься за какойто там формальность или погоны идут. Надо или ты есть или... Не обманешь. Да, начиненных не обманешь. То есть они понимают, командир с ними, командир рядом и командир просто так их не бросит. И не уйдет со своего КП даже может быть с их. Они в этом уверены. Я в них уверен, что они со своих позиций не уйдут. Они уверены, что я вот там стою. Заднего ухода у нас нет. Сколько ты лейтенанта уходишь? Год. А то есть ты только выписался? Да. Какое училище? Новосибирск. А занесло на Балтику? Точно. Но я здесь срочно служил, проходил контрактную службу. То есть на Балтике? Пошел к нашей бригаде по призыву служи. Потом поступил в Новосибирское училище. То есть ты его отправил в училище? Так что считай крестник. у нас в прошлом году 27 бойцовконтрактников поступило военном училище. Кроме того что офицеры не так становятся на курсах, так и те кто еще не 5 лет учился. Доволен? Точно. Пацаны ничего? Им все нравится, им всем интересно. Ну ты же наверное самый молодой по возрасту. Нет, не самый. Есть еще молодые? Есть еще. Это знаешь, я стосовый. Когда приходишь лейтенанта, а у тебя, техим командует