 на своих бойцов, на наших с вами общих бойцов, на всех на нас с вами. И гордился тем, что мы это не бросили, довели до конца, довели до победы. Я телевизионный репортер. Что такое правильно заехать за ленточку? Первый совет, который любой опытный военкор даст своему начинающему коллеге, это задай себе вопрос, а зачем ты отправляешься в зону боевых действий? Но если уж совсем на чистоту, военным корреспондентом он себя и не считал. Просто любил жизни ещё больше, любил о ней рассказывать. Но что делать, если жизнь часто до краёв наполнена болью и страданием? В больницах Донецка сейчас два десятка раненых и пострадавших. Все гражданские лица место очередного военного преступления украинских боевиков. Борис Максудов родился в Узбекистане. Верганах, Арезм, Новоиздис, что не регион, то название восточной сказки. Потом его семья перебралась в Краснодарский край, а Борис пришёл на кубанское телевидение. Геленджикская бухта становится взлетнопосадочной полосой уже в девятый раз. В 2011 делал репортажи из затопленного Крымска, освещал Олимпиаду в Сочи, снимал репортажи о возвращении Крыма в состав России. Завтра Симферополь принимает первый состав из Москвы. В ближайшее время именно эти два направления будут основными. Потом стал работать корреспондентом на канале Россия24. В подмосковном Домодедове настоящая предпраздничная суета. Борис особенно человек и для нас, и для всего журналистского цеха. Такого военного журналиста я больше не знаю, который был бы так человечен и открыт этому миру, который был бы так признателен всем, кто давал ему советы, и тот, кто был так нацелен делиться своими знаниями, своими наработками и своим профессионализмом с другими. Он смотрел мои сюжеты и подсказывал, как делать лучше. Давал советы, рекомендации и всегда говорил мне, оставь пушки и снаряды для военных. Ты же девочка, рассказывай про истории бойцов, про их жизнь, про людей. Эта командировка у Бориса должна была стать крайней в статусе полевого репортера в ежедневной катушке, которая находится. После этого мы собирались переводить его на спецкор. Потому что мы увидели, что он тяготеет к такой жанру документалистики. Кажется, что для него вообще не было неподъемных тем. Мог снимать поражающие энергии и глубиной. Репортажи о добыче нефти и академической музыке. Только представьте себе, в этом оркестре 86 человек, а значит 86 музыкальных инструментов. Ярком кинофестивале или застуженном крайнем севере. Мы за северным полярным кругом. Поехали. Самое главное его качество это непредвзятость. и умение понять другого человека. Каким мы его запомним? Это рассудительным, уверенным, смелым. Он никогда никудато не прятался, он всегда был на передовой, он всегда был с бойцами. Борис Максудов был настоящим мастером тонкого и точного репортажа и очень любил свой родной Узбекистан. Мы просто ковровым раю. Тетя поузбекски правильно называть Амна. Учим узбекский язык. Совсем недавно он показал край своего детства своей любимой жене и нашей коллеге Ольге Армяковой, которой сегодня наши особенные слова поддержки. Эти кадры он снял с невероятной теплотой и нежностью. Он пользовался уважением бойцов на передовой, уважением своих многочисленных зрителей и коллег по журналистскому цеху. Мы работали вместе на канале Россия24 много лет назад. И это был очень такой коллега, на которого можно было всегда положиться. Сразу было по нему видно, что все получится. И он стал репортером в ГТРК, работал в Москве. Мы все с вами свидетели и видели, что он ездил в самые опаснейшие командировки. Он погиб за правду, а значит, остался верен своей профессии до самого конца. Похоронили Бориса Максудова на аллее журналистов Троекуровского кладбища с воинскими почестями. Дмитрий Кайстро, Арина Богородицкая, Михаил Альтеркоп, Андрей Ганыкин, Дмитрий Вишкевич. 200 недели. На этой неделе, 21 ноября, както тихо на Украине и в мире прошла 10я годовщина начала так называемого Евромайдана в Киеве.