 Тёща Хочет бабушкой стать Тёща, тёща непростая Тёща, тёща золотая Тёща просто чудо Человек! Тёща вечно деловая Тёща вечно умолодая И другой такой на свете нет Танцуют тёщи! Веселее, веселее, ребята! Друзья мои, кто запомнил? Тёща непростая, тёща золотая Давайте в пистолет, внимание! Тёща, тёща непростая Спасибо! Тёща, тёща золотая Тёща просто супер! Железный! Тёща вечно пилопая Тёща вечно молодая И другой такой на свете нет Спасибо! АПЛОДИСМЕНТЫ Была моя тёща вечно молодая, и другой такой нашей велики не был. Прямо как про мою тёщу Написано Лена, привет тебе Мне кажется, все тёщи должны Благодарить вас, а все эти В непонятной ситуации Эту песню напевать Наши женщины в нашей стране Делятся на две очень Мощные группировки Это группировка тёщи И свекрови И вот как их поздравить с любым праздником сделать очень просто. Поменяйте одно слово в песне и спойте хором родственников. Нам с теща строить и жить помогает. Она как друг и зовет и ведет. И тот, кто с тещей по жизни шагает, тот никогда и нигде не пропадет. Друзья, Андрей Городович. Сейчас, секундно. Записываем эту песню? Мне кажется, неплохая. Нет, нет. Замучаем. А ты кровь замучаем. Давайте перенесемся к вам в Киров. Узнаем вообще, как вы живете. И покажем вашу тещу. Внимание. Гараж для мужчины, это как второй дом. Это мое любимое место. Это там, где располагаются все наши мужские секретные материалы. У когото, может, даже есть заначка. Бывает. Даже здесь сочиняются песни. У нас здесь настоящее гаражное братство. Машины сейчас очень дорогие. С запчастей тоже всё подорожает. Но несмотря на всё это, всегда выручаем друг друга запчастями, деталями. Ремонт машины делится на несколько этапов. Когда доходим до другой кондиции, начинается общий праздник. Сол дали. Бутылка удерживается. Да. Конечно, с друзьями повидаться за радость в любой день. Такие встречи они просто повод отдохнуть, перезагрузиться. Вот водочка, например. Ну, братцы, за встречу. Дай Бог не последнюю. И новая встреча лучшая, средство от одиночества, Но и о том, что было, по мне не заболевай. Но у меня в гараже небольшая коллекция старины. Приемники, гранпластинки. Есть 30х годов, есть 40х годов. Здесь и Молодая Зыкина, Соловьев седой, и Абазинский. Песни были со смыслом, с душой. Это вызывает в памяти ощущение прекрасного детства. Вот ради этого я все и собираю. Прям граммофон. Музыка меня связала с самым главным моим человеком в жизни. Это с моей женой. Моя жена пианистка. Мы прожили с моей супругой 16 лет. У нас двое замечательных детей. Это были прекрасные счастливые годы. К сожалению, был развод. Причина была моей малой заработки начинающего композитора. Перебывание с копейки на копейку и сыграло свою роль. Просто стал не нужен. К сожалению. Но мы еще перед Богом венчаны. Конечно, это подразумевает и запрет общения с другой стороной, с родственниками. С тещей общения нет. У меня к теще отношения замечательные. Теща почему была золотая? Теща и есть золотая. Я ей посвятил песни, и слышала она эту песню не раз на концертах. Уже, конечно же, после развода. Но все равно я уверен, что ей приятно. Песнято родилась по душе, посвящена ей и от всего сердца. Теща вечно молодая, и другой такой на свете нет. Сейчас жена увидит, что вы у Малахова вообще в фурор песни. Теща увидит, главное. Если вернется, примете? Я думаю, что, скорее всего, нет. Потому что все закончилось очень плохо. Мы расстались очень жестко. Жёстко. Но я знаю, что на эмоциях, что вы едете к нам на передачу, вы написали ещё одну энхи. Да, Андрей, это песняподарок вам. Песня называется Поездка к Андрею Малахову. Малахову. Говорят, что мечты все сбываются У кого и не раз и не два. Я впервые, друзья, собираюсь До Москвы, из деревни Москва, Где живу я с подругой двухрядной. Позвонили среди белого дня И представьте, к Андрею Малахову пригласили с гармошкой меня. О поездке узнали по области и звонят все, как на перебой. Мне сказали, что если по совести, надо ехать в столицу толпой. Мы и песню споем залихватскую, очистушек, так целый вагон. И подарим Андрею Малахову Самой лучшей в стране самогон Почится в поезде с доброю песнею Делегация Святской Земли Где возглавился список деревнею Под названием Кобели И на просьбу Андрея Малахова Чтото спеть о деревне своей Одна дама, как русь необъятная Спела всё про своих кобелей Изливаем мы душеньку вятскую Но наш секрет был ещё впереди Всё отечество впало в прострацию Как запела деревня бзюли Нервный тик у России усилился, как услышала наши вздюли У Малахова рейтинг повысился, как подпели вздюлям кобели Ах, Россия моя задушевная, дивный край волшебства и чудес Где в названиях загадка есть древняя, В именах деревень чтото есть. Ах, спасибо мгновению каждому, Где сбываются наши мечты. Ах, спасибо Андрею Малахову За программу для русской души. Спасибо, это просто лучшее, что я слышал. Правда. Ойойой. А это слова про самогон с Нолиявью. Да. Это самый лучший самогон в России. Село Кичма. Кичма, спасибо огромное. Здорово. Спасибо тебе. Спасибо, спасибо. У нас просто Андрей Горбачев сегодня в гостях. Ты слышал такие названия поселения? Был в них? Белье, бзюли. У нас актеров принято говорить, когда мы учимся, обучаемся, что очень часто надо делать актеров.