 все сразу спускал. Синяя птица, я думаю, только на нём казино новое построила. Так какая синяя птица? Казино всё позакрывали год назад. Позакрывали. Да они только выездку поменяли. Теперь называется электронная лотерея. Автоматы те же самые стоят. Даже называется так же, синяя птица. Но получалто он нормально на телевидении? Наверное. Только у него и там проблемы были. Надоел он там всем хуже горькой редьки. А это правда, что его хотели с передачи снять? Не знаю. Не удивительно. В общем, я готова. Кстати, вы не знаете, у Аркадина был дракон татуированный на правом плече? Дракон? Нет, не было. Вот как. Значит, это не его труп. Может, ваш супруг и жив. Както неловко получается. Ладно, я пойду. Хорошо? Всего доброго. До свидания. А сразу нельзя было спросить. Дебил. Послушайте, меня интересует не то, что вам рассказали, а то, что вы видели собственными глазами. Наблюдали, находясь в зале, так сказать. Понимаете? Понимаю, так и я и наблюдал, и я сразу подумал, что этот Забродой он преступник, он, был взгляд, знаете, ну такой слой, прям сверлил этим своём глазом, а когда мы рассаживались, всё время... Ну, вы же перед ним сидели, как мы выяснили. Ну да, перед ним сидел, правильно таки оборачивался всё время. Ну, знаете, он у меня так, ну, чуть с умом... Значит так, сейчас вы не кладите трубку, я вас переключаю на генералалейтенанта, ему все это повторите. А, хорошо. Всё. Курочкин, слушаю. Как успехи? Ну каккак, никак. Хорошо. Там на списке в самом низу записан телефон Лены. Она вызывала людей на передачу. Ассистентка Аркадина. Нашел? Да. Позвони, поинтересуйся, что за передача была, когда на Аркадина зритель накинулся с кулаками. У нее должны быть координаты этого бойца. Слушай, так на него уже было однажды покушение в прямом эфире. Думаешь, он убил? Думаю, расскажет все, что знает. Так, подожди, подожди, подожди, подожди, подожди, подожди... Слушай, а Лена... Лена, это случайно не та газель, что с микрофоном скачет? Да тата. Везет некоторым, с ассистентами. Ой, не говори. Слушай, так среди нее, я думаю, нужно провести работу. Она же спит с Аркадиным. Думаешь? Уверен. Она так на шефа смотрит, томно, я бы на его месте не раздумывал. Ты бы тридцати секунд не выдержал. До первого выстрела из зала Да не обо мне речь. Ты уверен, что Лена это не при делах? Ты знаешь, я вообщето с Леной общался. Помоему она вообще какбы не в теме. Так? Младший подползающий! Зато как подползает, наверное Что? Подползать, говорю, должны эффектно. Я перезвоню. Добрый день. Здравствуйте. А почему вы решили, что Аркадий умер? Ну, мы не решили. А почему тогда траурные ленты? Он уже полтора месяца висит с этой лентой. А кто распорядился? Наш директор. Можно с ним пообщаться? Восколько это произошло? В 22.20. Я же уже говорил об этом. Мне нужно занести это в протокол. Извините. Где он сейчас находится? Я не могу вам это сказать. Почему? Не могу, потому что Аркадин просил меня об этом никому не говорить. Что за секрет? А Александр боится, что набегут журналисты, а это, поверьте мне, страшное зрелище. Но я не журналист. И сама не имею права делиться ни с кем информацией. Мне просто необходимо выяснить, жив ли Аркадин. Если разрешат врачи, поговорить с ним. Вы знаете, я не для собственного интереса это делаю, а чтобы найти преступника. Думаю, что в этом наши интересы с Аркадином совпадают. И кроме того, в данный момент вы скрываете важную информацию для следствия. А это, вообщето, статья. Я оставлю вас минут на пять. Спасибо, Сеня. Без проблем. Разрешите? Ну и где он сейчас? Я не знаю. Я не знаю, где Аркадин и жив ли он вообще. Подождите, почему тогда вы... Да вы понимаете, что поднимется. Если они пронюхают, что Аркадин пропал, это похлеще, чем выстрел в прямом эфире. Тут такое поднимется! Я не понял, это что? Это что, правда? Ты что, действительно не знаешь, где он? Не знал и знать не хочу. Потому что у меня изза твоего Аркадина сейчас непрерывное интимное отношение с каналом. И мне очень не нравится поза, в которой я участвую в этих отношениях. Ты даже не представляешь, сколько мне пришлось вытерпеть, для того, чтобы мне дали ближайший эфир. Да он! Так же и мой, как и твой! Он только для меня зарабатывал деньги. И Аркадий не виноват, что какойто больной пронес в твой павильон пушку. И неизвестно, где он сейчас и вообще живой ли он. А ты всем говоришь, что все нормально, да? И ты говоришь, что он поправляется. Ты говоришь, а не рано ли ты его списываешь на помойку? А заслужил он этого? Заслужил! И не надо мне здесь! А Аркадина это условие компании Эверест. Я бы давно бы нашёл не менее звёздного и более вменяемого ведущего. То есть ты всётаки хотел его уволить? Да мало ли что я хотел. Я не мог. И ты об этом прекрасно знаешь. Послушайте, прекратите немедленно. Извините. Дада, войдите. Можно? Можно, конечно, проходите. Проходите, присаживайтесь. Здравствуйте. Лена. Здравствуйте, товарищ... Полковник. Полковник. Для вас Фёдор, просто Фёдор. В конце концов, вы мне не подчинённая. Чай, кофе? Нетнет, спасибо. Эльвира Александровна, будьте добры нам... Спасибо, я не хочу. Отбой. Лена, у вас сейчас есть время? Ну да. Теперь торопиться некуда, передача все равно подвисла. Ято думал, что найдете вы нового ведущего и то, что называется Вперед. Ой, я не знаю, это всё продюсерская кухня. А вообще, там всё на Аркадий не держалось. Скажите, вы давно с ним работаете? Ну, уже полгода. Полгода? Ну и как он? В работе? Отлично, профессионал. Ну а в человеческом плане? Поразному, всётаки звезда эфира, ну и работа нервная. Ну да. А вот мне было бы интересно узнать вашу версию по поводу этого выстрела. Я вообще не представляю. Он многих раздражал, мог унизить в эфире. Кстати, я же вам диск принесла. Вот эта вот передача, где участник драться начал. Ага. Ну а интересно, какиенибудь координаты этого Рэмба сохранились? Ну там телефон, скажем. Нет, телефона нет. Не сохранился? Нет, есть фамилия и имя. Их в передачу произносят. Дело в том, что я эту пару не приглашала. И их вы не приглашали? Ято думал, что всех гостей вы курируете. Обычно да, но это знакомые Лёши. Простите, вот эта Трембо это знакомая Аркадина? Ну да. Однако. КОНЕЦ Эй, отдам боссу, ждать не буду Эй, пусть сразу едет В Заневское РУВД 32 кабинет Можно? Да, конечно. Я думала, вы уйдёте.