 Да, я забыл! Если я тебя не нашёл. Давайдавай, встань. Ой, я просто замёрзла очень. Сейчас, подождём. Пойдём. А это чего такое у тебя? Там ринк тебя выгнал? Нет. А ну, ничего, я с ней поговорю. Пойдём скорее. Она меня созвала. Она просто любит тебя, ревнует. Да. Я сама понимаю, что мне в город надо. Я пошла, она мне дорогу показала. Пойдём. Это же не повод выгонять людей из дома. Пойдёмпойдём. Заполи. Федюк, я просто заблудилась. Просто заблудилась. Понял. Пойдём, спим. Вообще, лес очень долго хранит среды. Ну, просто надо уметь их читать. Что там такого? Что случилось? Аринка рожает? Наперёд сиропы, их жаль повитуха умерла, хорошая баба была. Сколько людей на этот свет вытащила. Теперь некому род принимать, Андрюх. Сами справимся. Можно я с тобой пойду? Вдруг я смогу тебе чтото помочь. Давай. Папа! Ты на улице подожди, а ты иди сюда. Давай! не будешь это антонина аринке на матч давай воду поставь будем оптирующим Всё хорошо! Всё хорошо! Ехиразумцы, давай! Давай! Давай! Всё... Господи... Господи... О, Господи, все хорошо. Ой, Господи. А вы что делаете? Телото надо выпрыгивать, чтоб Владенький был. У нас так повитух всегда делает. А почему он молчит? Крика нет. Почему он молчит? Отойдите. Отойдите. Так. Пульс низкий. Так. Нука, нука, нука. Оцеоноз. Нужно ВЛ. Что это такое говорит? Оптечка есть у вас? Ну, хоть какаянибудь аптечка есть? Нет, у нас нет травы, ягод и аптечки нет. Аптечка нужна? Сука, давайдавай. Всё хорошо. Дыши. Он не дышит. Ну, надо чтото делать! Ой. Семен! Семен, аптечку мне предлагал. Семен! Сенька! Сенька! Стой! Семен, аптечку давай. Десять литров? Какие, десять литров? Бегом! О, что там? Ваша! Открывай. Вот еще. Вот эту большую? Да. Мама! Ну давай, Алеша, дыши. Давай, давай, давай. Коллеги, с сегодняшнего дня руководство клиника переходит ко мне. Надеюсь, сами знаете почему. Сразу хочу обозначить новые правила. С понедельника сокращаем время приема. На каждого пациента максимум 10 минут. Все. Максимум 10 минут. Роман Евгеньевич, но это нереально. Что реально, а что нереально, покажет, как говорится, динамика. Я правильно выражаюсь, коллеги? Далее. Отменяем все бесплатные программы. Благотворительностью мы больше не занимаемся. Наоборот, наращиваем объем. Наращиваем объем для того, чтобы расширить клинику и тем самым увеличить ваши зарплаты, господа. И еще. Елена Владимировна совмещала должности главврача и директора. В данной ситуации я считаю это нецелесообразным, поэтому главврачом назначаю Фирсова Петра Николаевича. Так, что ещё? Ноги околели, одежды похудела. Ну, что? Ну, фух.