 А этот охранник или кто? Да, именно охранник. Если бы охранник действовал по инструкции, помоему, все понятно. Ну, давайте посмотрим, что нашим корреспондентам удалось узнать у отца Дмитрия. Внимание. Меня там не было, нас там никого не было. Я был там после всего случившегося. Дмитрий же потом избили. Чего потом? Почему вы все считаете, что его потом избили? Мы не знаем историю. Как он себя чувствовал? Да я не знаю. Нам же не дают с ним этим самым, никакой. Ни встреч, никаких ничего не дают. Сказали, что посмотрели, что госпитализации не нужна. Вот. Как мне ответили, и что есть этот самый протокол осмотра его. зверями оценка Заводской институты Для моего уца, это все очень серьезно. Вчера у нас даже обыски были, почему у меня был обыск. Потому что, Новгородский этот самый зал передали Дело в Новгороде у нас, у всех родственников, сделали в обыске в квартирах и в домах. Больше я вам ничего не скажу, я там не был, я только сослухал. В городе говорят сейчас, что там отмажут бабушку судья. Действительно бабушка была судью? Бабушка была судьей. Моя родная мать, моя мать всю жизнь была судьей. Она баллотировалась. Ну я понимаю, что это может быть плохо скажет, но она умерла, земля ей пухом. Ее даже ставили на должность председателя областного суда. Бабушкато была тысячу лет назад. Вы поймите, что там уже никого нет. Я уехал учиться в СанктПетербург в 77м году, бабушка, помоему, в 78м ушла на пенсию. Просто ушла. В 78м. 22 и 22. 45 лет назад. Какая бабушка, что отмажет здесь никого. Они ее даже знать не знают никто. Понимаете, да? И она последнее время здесь просто не жила. Вы считаете, что суд в отношении Дмитрия будет честным, справедливым и семья никак не сможет повлиять? Конечно нет. Но хочу добавить, что я работал охранником в данном учреждении. И была такая ситуация. Пришла подвыпившая компания. И меня начали, значит, учить жизни. Как я должен пропускать, кто они такие, ты что нас не знаешь. После чего, выслушав данные характеристики в свой адрес, что я плохой, на меня начали уже распускать руки. После чего я вызвал сотрудников полиции и данная группа сразу же моментом удалилась. И никаких выяснений отношений быть не может. Но, но! Вот, попал я тоже в нехорошую ситуацию, как можно так сказать и Полисанов. Значит, у нас уже заведение закрывалось. Человек, который имеет авторитет сильно напился и начал кидаться на персонал. Вызываю полицию, никто трубку не берет. Мне пришлось вывести этого человека на улицу, но чтобы никто не видел, и объяснить ему, что вы сделаете неправильные вещи. Вы так не должны себя вести. После чего мне пришлось применить физическую силу в виде удара в корпус. После чего меня сразу на следующий день уволили. И сказали, что я плохой охранник. Значит, а сейчас руководство данного учреждения оправдывает своего охранника и говорит, что он действовал правильно. Мы видим, что из этого получилось. В этом во всем, конечно, пусть разбираются правоохранительные органы, но в таких учреждениях, где продают алкоголь после 12, должно, как минимум, быть тревожная кнопка. Насколько я знаю, тревожной кнопки именно в Рестобаре Юла нет. что касаемо я тут слышал значит что артур палисанов не имел возможности вызвать сотрудников полиции это блеф но зато он успел вызвать он говорит что они знают кто вызвал именно он вызвал именно он вызвал его на гусева который является чемпионом города по рукопашному бою боевым единоборством самбо я не знаю чем он занимается не но то что парень дерзки мы видим да девочка заходит в подъезд он ей я часто его руку прищемлю понимаешь да не что встать поговорить как кролик бегает по городу до собирается переезжать потому что понимает что рельса в пушку и тоже может быть привлечены получить небольшой срок да за все происходящее с характером мальчик? Мамедов понятно. А за Иваном Гусевым, насколько я знаю, идет большой шлейф из уголовных дел. Но почемуто он продолжает заниматься подобным, руководить тренировками. Не знаю почему. Но главный вопрос, чтобы все в истории с Дмитрием не закончилось тем, какой он бедный Как он руками пошевелить не может, ухо у него синее. А в зале суда он ключи вертит на пальцах, понимаешь, так он руками пошевелить не может. Как в истории про эксдепутата Олега Щербакова из Симферополя. Напомню, мы делали несколько программ в сентябре. Он тоже в стельку пьяный сел за руль и устроил смертельное ДТП. Тоже пытался избежать наказания. Вот мы видим, как он разбивает бутылку коньяка у себя в подъезде, затем уже выходит из дома с другой бутылкой, далее он садится за руль и через несколько минут устраивает ДТП. Тогда, кстати, интересно, что все СМИ Симферополя вообще молчали, да, боясь связи Щербакова и его семьи. И к нам тогда за помощью обратилась дочь погибшего Петра Лесика Анастасия. Самое поразительное, что Олег Щербаков даже не извинился перед родными погибшего, и после аварии то и дело прятался по больницам. Давайте напомним, что тогда Настя рассказала про травмы отца. Все ребра переломаны, сильно ушиб сердце, ушиб легкого. Селезенка повреждена, удалили. Кишка тонкая, тоже операцию сделали ночью, там сшивали, вырезали. Перелом нижней конечности полностью, говорит, что там... Скажите, както родственники Щербакова или сам этот Олег пытались выйти с вами на связь и както попросить прощения? Почему он не может мне позвонить? Он вообще должен был прийти, помочь, хотя бы там в реанимации отец лежит, помочь чемто, сказать какоето это. Он ничего не делал, просто ничего. Олег Щербаков находится в Джанкойской центральной районной больнице. Сергей Семейска отправился туда, потому что ни родственники, ни друзья бывшего депутата категорически не выходят на связь. Олег, здравствуйте. Как вы себя чувствуете? Плохо. Я с тобой не могу. Хочу вам помочь, Маш. Я сама. не нужно ничего нельзя остаться пожалуйста не нужно не нужно нет спасибо сниз не дает я же говорю пожалуйста не все на мне нужно с вами то есть нет конечно в посту есть есть совесть есть как я понимаю щербаков долго лежал по разных больницам с разными датами попадания туда после наших программ его отправили в сезон что дальше анастасия лесик к сегодня снова у нас гостях здравствуйте на себя здравствуйте андрей здравствуйте студия здравствуйте алена хочу сказать вам держитесь молитесь все будет хорошо я верю у вас хорошая семья все будет Да, действительно, после второй передачи, после второй программы его сразу отправили в СИЗО. Он просидел там две недели. Сразу адвокаты его подали на апелляцию. Верховный суд через две недели принял решение, что под домашний арест. Хотя никаких предположений домашнего ареста нет. Здоровье у него великолепное. Он улыбался, он уже без палочки ходил. Все у него прекрасно. Вот до сих пор он сидит дома под домашним арестом. Причем, посмотрите, да, под домашний арест его отправили изза состояния здоровья, как ему плохо, мать его кричала, что сын на коляске. А вот, посмотрите, он входит под домашний арест, вот идет. Прекрасно соседи, да, говорят, он без палочки зашел, ничего не беспокоит его. И соседи снимают, что мама тоже с бутылочками к сыну каждый день. Каждый день большие пакеты носит, еду, все прекрасно, он там живет, подруги к нему ходят, друзья ходят. Человек наслаждается жизнью. Ну а к вам наконецто не обратились, что хотим извиниться, хотим попросить прощения? Никто не обращался, ни из родственников, ни он. На суде Щербаков даже мне в глаза не посмотрел, даже не извинил, только сказал, что он считает виновным себя, он ничем не виноват. И вообще мы докажем, что и как было. Связались опять с моим адвокатом, новый какойто юрист. Позвонил и сказал, может, Анастасия всетаки надумает на примирение. Он говорит, разговора даже не будет примирения. Он говорит, ну мы большую сумму предложим, приблизительно сумма озвучивалась около 25 миллионов.