 Так... Так вы присутствовали, когда Аркадина на скорую возили? Ну, конечно. Я их встретил. И потом проводил с носилками, а то бы они там у нас плутали. Номер скорой запомнили? Номер? Нет, а зачем? Пропала скорая вместе с Аркадиным. В смысле с Аркадиным? Ну, не можем найти Аркадина. Интересно. Что? Да, я с Владимиром Ивановичем, продюсером нашим, разговаривал. Ну, интересовался, как там Лёша. Так вот, он мне сказал, что всё нормально. Сделали операцию, он держит руку на пульсе, что врачи пока запрещают его посещать. Вот так. Так, сказал, в какой он больнице? Нет, сказал информация строго секретная. Но в принципе он прав, я его понимаю. Ведь пронюхает, какой сжор на люгой там через 15 минут такое столпотворение начнется. Привет? А зачем это надо? И врачей нервировать, и больному это не на пользу, мягко скажем. Понятно. Ладно. Спасибо за информацию. Глеб, у васто есть какаянибудь версия, кто мог стрелять в Аркадина? Да кто угодно. Это ж публичная фигура. При такой известности логика, на мой взгляд, уже не работает. Самая иррациональная причина, может быть. Ведь посудите сами, сколько народа знает его в лицо. 97% населения. Сколько среди них маньяков, готовых на все пойти, чтобы подобным образом прославиться. Мне почемуто кажется, что убийца сам к вам придет. Его даже искать не надо. Да уж приходило, человек десять. Вот, пожалуйста. А я думаю, среди них и наш стрелок найдется. Не исключено. Но знаете, что странно? Что стрелявший имел информацию, что Аркадий на уходе с передачи. Как вы это объясните? Информация. Да это бред, а не информация. Скорее передачу закроют, чем Аркадина ктонибудь отпустит. Ну почему же? Но вдруг поступит более интересное предложение? Проект какойнибудь? Да нет, Мария Сергеевна. Вы поймите, это шоубизнес. Здесь свои законы. Аркадин, кем бы он там ни был, несмотря на свою оглушительную популярность, он сам себе не принадлежит. Он контрактом связан по рукам и ногам. Его могут как футболиста продать, поменять, отдать, я не знаю. Никто, конечно, этого здравомы делать не будет. Но вот сам он, если только попробует дёрнуться, ему такую неустойку выкатят. Мама, не горюй. То есть, даже если Аркадин захотел бы уйти... Ну, естественно. Я, конечно, не знаю всех деталей его контракта. Но уверен, что продюсер здесь застраховался намертво. От любых звездных капризов. Как интересно. А тяжелое огнестрельное ранение контракт может предусматривать? Да какое ранение? Вы думаете, что Леша мог сам? Это я у вас хочу узнать. Ну вот допустим, такая ситуация. Он хочет уйти, а другого выхода нет. Мог он инсценировать такую историю? ай далёша ай да сукин сын а ведь мог мог чертяка это в его духе понятно Старший следователь Швецова Мария Сергеевна, рассказывайте Долгожданные тайны следствия Что тут? Всё в порядке, а где стрелы? Ну в общем, не дня без приключений Каждый сыщик Если бы меня не взяли в сыщики, я бы стал комендантом женского общежития Желает знать Вопрос можно? Когда начнутся тайны следствия Маш Ну давай, колись. Заметь, я ничего не скрываю. Тайны следствия снова с нами. Ой, счастье какое. С понедельника в 21.20. Не было печали, купила бабапорося. Стоит завсти питомца, и жизнь уже никогда не будет прежней Настроит всех Это невероятно обаятельная морда, в которой прощаешь всё Они не скучают совершенно Ну и я потом убираюсь, мне тоже не скучно Ведь каждая из них настоящая звезда Тайна грез. Как ты на это согласилась? Сначала впихивали змею красного цвета. Сердечки ёкнули наши. Вы на самой понимающей программе о животных В кругу друзей. В кругу друзей программа для всей семьи. Завтра в 11.50 на канале Воссия. Смотрим раньше всех. Откуда храбрость эта столько? От страху. Царская прививка. Я бы хотела привиться сегодня вечером. Это мое решение. Подписывайтесь и смотрим. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Кто? Это милиция. По поводу? По поводу вашего мужа, которого вчера подстрелили, если вы не в курсе. Я ничего не знаю. Да? Ремонт домофонов. У вас аппарат работает? Вы же меня слышите? А на открытии? Щас. Спасибо. Все нормально. Не звоните, я вас не пущу. Мне вам сказать нечего. Я Аркадина не видела уже месяц. Мы с ним не живём. Вы нужны мне для опознания трупа. Трупа? А он разве умер? А вы думали, он жив? Да, по телевизору. Ну, по телевизору. Может, конечно это не его труп, поэтому проводятся опознания. Аркадина, слава Богу, опознать может кто угодно. Ну, не скажите. Головыто нет. Поэтому нужно посмотреть и что там возникает. Одна из нас умерла. А никто не знает. Нужен ктото из близких. А в него вроде стреляли. Ну, стреляли. Вы знаете, там долгая история, если хотите, я по дороге расскажу. А, мне собираться? Собирайтесь. Да, хорошо, я сейчас, подождите. Так. А вы не знаете, кто его мог убить? Да кто угодно. Я бы его сама убила, если бы не за это ничего не было. Прямо вот так. Ну а что? Человекто был средненький. Всем врал. Должен был половине Петербурга, мне в том числе. А передача его эта... Он же развод пропагандировал. Сколько изза него семей распалось. Я уж не говорю о тех, которые к нему на передачу приходили. Он же их до белого коленя доводил. А один, я помню, чуть лёжку прямо в эфире не измутузил. Даже так? Да, это недавно было. Ну, может быть месяца два назад. Можете посмотреть. Так что желающих было много, не сомневайтесь. А вы значит месяц как не общались? Не виделись. Но по телефону я им звонила пару раз по поводу денег. Хотела его усовестить. А все бесполезно. И что же у него так плохо было с деньгами? Вроде небезработный, звезда телевидения. Да он играл. Вот оно что. Да, в казино, он играл как сумасшедший. Деньги у него долго никогда не заденуты.