 Все равно. Был Афганистан, был Ирак, теперь Украина, потом еще чтото будет. Такая работа. И действительно, во время ночной прессконференции на фоне Михайловского Златоверхского собора Ллойд смотрелся несколько инородно. Прятал пальцы, выглядел довольно отстраненно, вынужденно отбывая номер. Украина явно лишняя в его жизни. По иронии судьбы, первый вопрос от привезенных американских журналистов был про Израиль. Когда же дело дошло всетаки до Украины, то предложить ей Ллойду Остину особо не было чего. Сказал, что отдает последние из оставшихся 100 миллионов долларов. Денег пока больше нет. Но вы держитесь, ведь у вас все и так есть. Продолжайте наступление. У украинцев есть средства, необходимые им для успеха в боях в зимних условиях. Думаю, я соглашусь с Владимиром Зеленским. Самое правильное сейчас продолжать наступление, продолжать бороться с противником. Ллойд Остин в Киеве выглядел так жалко, как только жалко может выглядеть Боров под два метра ростом в беспомощном состоянии. Конечно, ему бы хотелось привезти в Киев хорошие новости и подпитаться хорошими новостями в Киеве. Но ни того, ни другого технически нет. Остается делать заявление общего плана. Украина имеет большое значение. То, что происходит здесь, имеет большое значение. Не только для Украины, но и для всего мира. Речь идет об основанном на правилах международном порядке. С этим Зеленский провел ночь. На следующий день в Киев заявился уже министр обороны Германии. Германии Борис Писториус. Во время визита в Киев федеральный министр обороны Борис Писториус пообещал Украине новой системы вооружения из Германии на общую сумму в более чем 1 миллиард 300 миллионов евро. Ну хоть миллиард, а не американские 100 миллионов. Но обещать не значит жениться. У немцев пока дыра в госбюджете аж в 260 миллиардов евро. Денег нет. При том, что ранее Германия обещала Украине 8 зенитноракетных комплексов Иристе, а реальная поставила 3. Сейчас Писториус пообещал еще 4, но первый из них к концу будущего года, а остальные в 2025. Украина уже месяцами клянчит у Германии ракеты Тауэрс, что бьют на 500 километров. Но Писториус в Киеве сказал, как отрезал. Никакой новой информации по Тауэрс нет. В тот же день, в десятилетнюю годовщину начала Евромайдана, перед Зеленским с поздравлениями предстал глава Евросовета Шарль Мишель. У нас бы сказали, что поздравил в сухую. И не то, что даже не налью, а ни одного евроцента не привёз. Зато был сладкоголос, обещая начать с Украины переговоры о членстве в Евросоюзе. Членство в Евросоюзе не даётся просто так. Это долгий и сложный процесс. Но эта работа должна продолжаться. В сегодняшний символичный день я хотел бы поблагодарить вас и приветствовать за то, что вы двигаетесь в сторону Евросоюза. Мы будем делать все, чтобы убедить все 27 странчленов, которые нам необходимы, в том, что нам нужно положительное решение в декабре. На утро неловкость решила исправить глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен. Сегодня мы выделяем новые полтора миллиарда евро. Наша поддержка Украины сейчас достигла 85 миллиардов евро. И продолжим. Мы предложили Украине 50 миллиардов евро до 2027 года. Тоже не густо. Дали полтора миллиарда, потом неизвестно точно сколько и когда. Конкретного решения нет. А там уж и фонд Эрляин не будет. Так вот, дали пока полтора. Но госдолг Украины сейчас оценивается в 140 миллиардов долларов, А к Новому году превысит 170 миллиардов. Это больше всего ВВП. Денег нет. 9 ноября Верховная Рада проняла бюджет страны на 2024 год. Расходная часть 84 миллиарда долларов. Но заложенный дефицит 43,5 миллиарда. Более половины бюджета черная дыра. Денег нет. Кто покроет? Америка? Европа? И там, и здесь настроение меняется. Приходится оглядываться на избирателей. Про Америку мы еще сегодня поговорим, а вот в Европе перемены идут быстрее, чем можно было ожидать. На выборах в Нидерландах, например, победила партия ярого евроскептика Герта Мирета.