 ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА ТИСК РЕКЛАМЫ ТИСК РЕКЛАМЫ Туда. ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА Здрасте, Надежда Николаевна А у вас не будет соли чутьчуть? Мне просто суп готовлю, не хватило Ой, Женечка, ты такой молодец Сейчассейчас Спасибо вам Ну, еще я вам применю. А, вот. Держи, забирай все, у меня есть еще. Ну, я вам верну. Спасибо большое. Хорошо. Спасибо. Юрий Иванович, Юрий Иванович. Юрий Иваныч. Здравствуй, Женя. А у вас есть горячая вода? Есть. Всё в порядке. В порядке? А у нас почемуто нету. Может, по стояку проблема? Может. Может, засор какойто. Сантехника вызовем! Ага. Ну ладно, спасибо. Давай. Вон там, наверху. Серьезно? Соотоплено весь город. Представляешь, обалденно просто. Игорь, это не та панорама. Он ее повел на крышу бара Панорама. Игорь, это не та панорама. Он ее повел на крышу бара панорама. Да. Да. Анухин, отпой. Возвращайтесь на базу, понятно? Нет! Продолжение следует. Субтитры создавал Я вот сразу такой вопрос задам. Например, в одной ситуации, сейчас им подсказывает. Руки! Оставаться на месте! Евгений Прязкин? Да. Вы арестованы. Спокойно! Правильно. Пока без изменений, увы. Тва... Тва... То есть вы утверждаете, что ничего не знали о планах брата? Нет, я вообще ничего не знал. Егор сказал, что переехал в Никольск, но там женщина, к которой он влюбился. А как же у него оказался ваш паспорт? Да он сам его взял. Я не в курсе был. Следствие располагает справкой, предоставленной в ЗАГС на имя Ольги Захаровой. Эту справку в ЗАГС предоставил ваш брат. Справка выдана Фокинской больницей. Врач и выдававший утверждает, что делал это по вашей просьбе. Вот. Показания. Да, он просил меня. Но я думаю, что это... Какие отношения вас связывали с Ларисой Смирновой? Это жена Егора. Ну, это нам известно. Когда вы ее видели в последний раз? Не помню. Но я вам напомню. Неделю назад вы взяли в аренду микроавтобус. Без водителя. Следы этого микроавтобуса были обнаружены на месте ДТП с машиной Ларисы Смирновой. На руле отпечатков пальцев не обнаружено, зато мы нашли их на задней дверце этого микроавтобуса. Ваши отпечатки пальцев. Что же вы так неаккуратно? Таким образом, вам предъявляется обвинение в убийстве Ларисы Смирновой Да я её не убивал Да не убивал я её Ну хорошо, предположим, тогда что вы делали на месте преступления? Я Ларису не убивал, я люблю Ларису Егор сказал, что нужно избавиться от её машины, мы её и сожгли Продолжение следует...