 Я живу в селе, это маленькое село Бешгиоз. Вот, всем односельсяням привет. Ты в первый раз в Москве? Да, я в первый раз прилетел, на самом деле эмоции просто шоковые. Потому что там, где проживаю я, практически как бы не развито всё, что развито, так сказать, здесь. Давай, давай познакомимся поближе с твоей бабушкой. Внимание, наши коллеги побывали у вас в гостях. Вот и моё село Бежгиос. Где я родился, где я живу. У меня есть семья, которая мне помогает во всем. Вот отелье моей бабушки. Это единственное отелье на весь Бежгиос, на моё село. Добрый день, бабуль. Здравствуйте, здравствуй. Человек, который шьёт абсолютно все мои костюмы, это моя бабушка. Я уже 53й год работаю здесь. Ну, зрение уже, конечно, подводит, но очками. Продолжаю только изза того, что я одна живу, и мне скучно дома, и выхожу в люди. Каждый праздник носит те вещи, которые я шью. У него новая песня, у него новый костюм должен быть. Это твой костюм. Сейчас померяемся. Рукавчик у тебя немножко длинненький, но ты же растешь. Жукан? Да. Как обычно, без новых костюмов никуда не выходишь. Рикита, давай, бабушка, на здоровье. Он у нас любимчик. Бабушка все для него делает. Это погагаусски у нас называется гёзлемя. Как порусски чебюреки. Самое любимое блюдо это его. Да у меня бабушка какаято супербабушка. Потому что она даже не дает мне поработать. Я всегда пытаюсь ее уговорить. Но она не соглашается, не хочет давать. Но когда мы начинаем вместе работать, время проходит намного веселее. Это нашу бабушке погреб. Тут всё, наверное, самое вкусное, что я пробовал. Тут у нас варенье, у нас тут есть различные компотики с разными вкусами. Сейчас, наверное, возьмём вот такой вот у нас компотик. Сегодня будем его пить. Лена, вы бабушка, конечно, приготовили, наготовили столько всего. Да, для внука приготовила. Ешь. Вам большое спасибо за всё, за всё. Ну и за сегодняшний ужин, конечно, очень вкусный. Ешь, не здоровь. Бабушкины руки, нету их нижней. Когда они обнимут, мне на душе теплей. Глаза твои сияют любовью и добром. С тобою, дорогая, все вкусно за столом. Никита Павлович, здорово просто! У меня с бабушкой такие же теплые отношения. Это тоже на вы? Да, я тут хотел спросить, почему на вы? На вы? Это уникальная субстанция. У нас вообще очень уважительное отношение к старшим. На самом деле тут ничего не сказать. Ну что ж, давай передадим привет ей. Огромное спасибо скажем за такого внука. И поздравим твою маму тоже с Днем матери. Конечно. Моя мама сегодня в студии. Хотелось бы ее представить. Оксана Панайдова. Спасибо за сына. Какие мамы красивые. Ну что, а мы продолжаем наш вечер. И я хочу познакомить вас с семейным дуэтом из Нового Воронежа. Светлана Гончарова или Галина Глушкова с песней Опустился вечер. МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Опустился вечер у моих ворот. Почему, любимый, ко мне не идёт? Он уехал в гора, не вернётся скоро. А сегодня вечер, да чего ж хорош? Он уехал скоро, не вернется скоро А сегодня вечер, да чего ж хорош? Как мы расставались, никому не знать О любови вечью не легко понять Приезжай хороший, нет тебя дороже