 Клюшина была на улице. Вот очевидно. Ну чё трезвонишь? Ходят и ходят здесь. Вот надоели уже. Кому? Комната Клюшиной, где? Там. Ну? А. Прямо по коридору и направо. Да там он, там он, Федор, просто не открывает. А че он не открывает? Не считает нужным. Фёдор? Фёдор, Фёдор. Федя! Федя, открывайте, милиция! Товарищ милиционер, можно вас? Если вы из зала Михайловны, то это Фёдор её грохнул. Вот как пить дать, Федька? А почему вы так думаете? Так он же больной. Он в армии травмированный. Он здесь нам такое устраивал. Ой, мать света белого не видела. Домой, как на каторгу Это же она у него во всем виновата А как он в квартиру Грановских попал? Ха, так он там каждый день Хозяева Али деньги с утра оставляли Он и заваливался Так он же вроде работает Ой, я вас умоляю То есть вчера в 6 вечера дома его не было? Нет Это точно? Точно Понятно Четырнадцатый Четырнадцатый На связь Десятый. Не знаю, вот это, помоему, достаточно странно. Ну, вот все там в принципе, очень видимо. Ну куда? Ну, смотри, вот тут вот все. Ну это понятно, что он хотел построить композицию. А извините, а где мне администратора найти? А администратора чего? Ну как, галереи? Грановского? А, Аркадия! Но он... Ну он не администратор. А кто? Ну, владелец. Да, да, я прошу прощения, потому что концерт в течение недели. Где его кабинет? Через следующий зал. Наш менеджер встретится в аэропорту. Вы на 5 часов, здравствуйте. Извините, я забыла вам сказать, Аркадия до обеда не будет. Как так? Мне сказали, что он здесь с утра до ночи. Ну обычно да, но он уехал по каким то делам, что насчет выставки В общем он будет только после обеда Ну тогда дайте пожалуйста его мобильный телефон Я из милиции А что то случилось? Да, убийство Я ее не убивал А кто сказал, что мы вас подозреваем? А чего вы меня привезли тогда сюда? Чего наручники надели? Вы когда последний раз видели мать? Утром, вчера, когда она на работу шла К Грановским? Да А ей нравилась эта работа? Не знаю, вроде не жаловалась Ну, конечно, там платили гроши А вы где работаете? Я? Да. В ЖЭКе. Я столяр. И в день убийства вы были на работе? Тссс. Я же вам говорил уже. Давайте без паранойи, а? Просто расскажите весь свой день. Какая тут паранойя? Я работаю по разнарядке. На связи с техником. Она с утра мне выдает наряд, И в течение дня добавляют заказы по телефону, если такие появляются. Ну и вчера я закончил гдето около трёх, пришёл домой. И всё, больше из дома никуда не выходил. А ктонибудь подтвердить это может? Нет. А зачем вы звонили матери после шести? А откуда вы? А, в телефоне посмотрели. Да, я звонил, но я не дозвонился до неё. Я думаю, она уже к тому моменту... Что вы ей хотели сказать? Да что? Чтобы она хлеба купила. У нас хлеб закончился, а она как раз в это время от Грановских выходит. И домой идти всего минут десять. Спасибо. А как же вещи? Какие? Я же вещи не успел собрать. Можно домой за вещами? Домой можно. А вещи пока не понадобятся. Никуда только не уезжать. Куда сейчас подводной лодки? А... А вы не знаете Маме никакого пособия на похороны не полагается Ну, сами понимаете, время такое В собесе спросите Может, дадут чтото Да уж Они дадут Да уж Шеф, ты что думаешь, что он Он не убивал Как ты это Пожерес мою Вы, наверное, хотите знать, что я делал в день убийства Аллы Михайловны? Ну, не в первую очередь. Мне вообще интересно ваше мнение по поводу этого убийства. Есть какието версии? Я так понимаю, что с вашей домработницей вы не первый год знакомы? Да, она работала у нас почти три года. Версии, вообщето, вы знаете, я ума не приложу. Когда Оля мне сказала, что убили Аллу Михайловну, Первое, что я подумал, это, конечно, изза коллекции. Изза ваших картин? Ну да, потому что это уже не первый раз к нам забираются грабители. Я думал, что и на этот раз тоже, но когда я пришел, увидел, что картины на месте. Не знаю, что и думать. Ваша супруга считает, что коллекция бесценна. Но всякая коллекция имеет свою цену. Уж ято, наверное, знаю немного больше других. И какова цена вашей? Ну, ведь это же аукционные вещи. Говорить о твердой цене сложно. Ну, примерно. Порядок? Порядок. Миллиона четыре евро. Ничего себе. Да? Ну, наши современные художники. Вот, например. Например, Баня Дьячков, наша звезда. Посмотрите, вот его картины стоят почти столько же. Ну, это както на палитру похоже. Сильно. А вы тоже рисуете? Это он рисует, а я пишу. Извините. Да ничего, ну исключительно для себя. Да, я бы эту коллекцию давно уже продал, от греха подальше Ведь за такие деньги убьют, не задумываясь Они даже с Олей, грабителей, чуть однажды не столкнулись Слава богу, что охрана приехала вовремя Ну а что ж не продаете? Я так понимаю, что вы на этом рынке профессионально работаете? Но ведь это Олина при даны Семейная коллекция, ее родители подарили нам эту коллекцию в день свадьбы Мы уже четвертое поколение, которое эту коллекцию сторожит. Странные занятия и небезопасные. Ну да. Ну, значит, вам нужно серьезно подумать о системе охраны. Может быть, какаято дублирующая сигнализация, ну, както максимально обезопасится. Да уж куда максимальней? И пультовая охрана, и тревожная кнопка. А видеонаблюдение? Мы бы сейчас с вами не сидели и не гадали, кому нужно было убить домработницу. домработницу. Да, вы правы. Об этом мы с Олей уже поговорили. На днях надо поставить. Да. Алла Михайловна знала о тревожной кнопке? Да, конечно. Но не воспользовалась ею? Да. Не успела, наверное. Угу. Так, а всетаки, если это не коллекция, может, какаято бытовая причина? Вы вообще знали об ее взаимоотношениях с родственниками, со знакомыми? Были какието ссоры? Конфликты. С сыном. Она жила с сыном, и у них не всё ладилось, хотя она это всё скрывала. Он не работает.