 Несли 27 групповых ударов высокоточным оружием и беспилотными аппаратами. Поражены все цели. Арсеналы, место хранения топливой техники, аэродромы и склады боеприпасов. Также сбиты 8 украинских боевых самолетов и один вертолет. Орудие! Настрел! Так российские артиллеристы из противотанковой пушки Рапира уничтожили опорный пункт ВСУ на Купинском направлении. За неделю российские войска отразили в этом секторе 18 атак противника и улучшили положение по переднему краю в районе Сеньковки. А это российские десантники наносят удары эвпевидронами по укрытиям противника под Артемовском. Уничтожены два наблюдательных пункта. Танкисты поддерживают продвижение войск в районе Марьинки. Всего на Донецком направлении отражено более полутора десятков атак противника. Его потери составили почти 1700 военнослужащих. При этом российские военные освободили населенный пункт Артемовское и тоже улучшили тактическое положение. Атака авиации уничтожает места дислокации ВСУ на правом берегу Днепра. За неделю на Херсонском направлении враг неоднократно пытался высаживать боевые группы на острова и левый берег, но российские войска наносили упреждающие удары. На этих кадрах беспилотники Ланцет срывают высадку, поражая лодку и позиции противника, который за неделю потерял 23 лодки и до 450 солдат. 14 попали в плен. С передовой на Херсонском направлении, а также с полигона в зоне СВО, где тренируются росгвардейцы. Репортажи военкоров Вестей Леонида Муравьева и Михаила Андроника. Время тревоги. Днём экипажи работают крайне редко. Русская бронетехника лакомая добыча для украинской артиллерии. Ночь то время, когда орудия танков не смолкают. Днём Т90 отдыхают в укрытиях, укутанные в термодеяло. Вопервых, идёт как маскировочная сеть и удерживает тепло от танка, не отдаёт. Как термозащита идёт, чтобы в тепловизор меньше видно было машину. Заряд! Заряд! Сейчас экипаж готовится к очередному заданию. Танки Т90 здесь получили несколько месяцев назад. Все они этого года выпуска. Мощные, надежные, а главное современные. Наводчик работает отдельно, по одному азимуту. Командир работает по другому. С левый и правый борт каждый сам по себе. Командир может видеть то, что наблюдает наводчик, посмотрел, если командир нашел приоритетную цель чему наводчика, делает захват цели и передает ее наводчику. У Маиса медаль за отвагу, у танкиста с позывным лебедь орден мужества. Оба командира в числе первых получили новые машины и уже убедились в прочности их брони. Прилетало в метре с танком, нормально, никаких ощущений, пыли все. Более плоская, а главное широкая башня Т90, это в первую очередь безопасность, но не забыли здесь и про комфорт. Просторнее всего получилось место командира танка. Даже высокому человеку здесь очень удобно. Можно вытянуть ноги, все приборы управления под рукой. И главное, есть кондиционер. Нашим бойцам уже не терпится опробовать новые машины, так сказать, в чистом поле. Но пока их с противником разделяет Днепр, танки используют как артиллерийские орудия. Например, они прикрывают военных разведчиков, которые удерживают острова в дельте реки. Стрелковые бои на островах случаются часто. Но это солдаты ВСУ попрежнему не упускают возможность на них закрепиться. Командир группы разведчиков с позывным Данте об этом знает не понаслышке. Отбивал несколько десантных операций ВСУ. Поэтому в редкие дни отдыха тренирует свою группу в условиях, максимально приближенных к боевым. Беднее противник стреляет, сейчас подойдет. Умение оказывать первую медицинскую помощь самому себе одно из самых важных на фронте. Страшны даже не пули. По островам без устали бьет украинская артиллерия, летают дроны Камикадзе. Но солдаты ВСУ никак не могут продвинуться и занять новые позиции. Достаточно много 200х и несколько военнослужащих взяли в плен. На тот раз это была терра оборона. Силы специальных операций взять в плен посложнее, потому что у них лодка не отходит. Если они вступают в бой и понимают, что они не справляются, они отходят на лодку и уплывают. За год, что российская армия уверенно держит оборону левого берега Днепра, подразделения обустроили быт. Блиндажи, бани, а некоторые фронтовые столовые теперь сродни хорошим кафе. Меню на выбор. Два первых готовых. Два первых? Два первых, да. Рисовый суп. Лапшичный суп. Повар с позывным ракета старается готовить подомашнему вкусно. А супы, каши, даже жаркое на столах непременно разносолы. Их присылают родные и близкие, которые ждут наших ребят дома. Живыми и здоровыми. Леонид Муравьев и Дмитрий Малышев. Вести. Херсонская область. Учение подразделений радиохимикобиологической защиты Росгвардии в зоне СВО Но борется здесь не с биологической угрозой или химическим заражением, а с диверсантами Именно к войскам РХБЗ относятся подразделения, применяющие современные огнеметы По легенде учений диверсионноразведывательная группа противника заняла оборону В двухстроении сейчас под прикрытием дымовых гранат на позицию выдвигаются огнеметчики для уничтожения диворцев. Но сначала в здание на расстоянии почти 200 метров забрасывается граната со слезоточием газом с помощью оружия, которое нечасто встретишь в войсках. Гранатомет ГМ94. Количество выстрелов четыре. Выстрел может быть самым различным. Термобарические, дымового снаряжения, раздражающего, ударношокового, дымового. И используются войсками разгварник для выполнения боевых задач. После гранаты со слезодачевым газом строения буквально выжигаются с помощью реактивных огнемётов. В ходе сбора основной упор был сделан на тактике действий с учетом полученного опыта участия в специальной военной операции. Цели сбора достигнуты, лишь состав готов к выполнению служебных боевых задач по предназначению. А это другой полигон. Здесь военнослужащие Росгвардии работают с противотанковыми комплексами на случай встречи с тяжелой техникой противника. В группировке Росгвардии проведена плановая подготовка расчетов противотанковых ракетных комплексов Метис с практическим пуском управляемых ракет. Учитывая опыт СВО для развитки целей, корректировки и оценки результата стрельбы, используются беспилотные летательные аппараты. Немногословные солдаты и офицеры Росгвардии неоднократно за время проведения СВО оказывались лицом к лицу с противником, прикрывали общевойсковые соединения, вели бой с диверсионными группами на всех направлениях специальной военной операции. Михаил Андроник, Антон Мусикян, Вести, Луганская Народная Республика. ГОВОРИТ ПОЯТСКИ Социальная сфера ЖКХ, здравоохранение и вопросы, связанные со специальной военной операцией и поддержкой ее участников. Это самые популярные темы обращений, поступающих в адрес президента в преддверии программы Итоги года с Владимиром Путиным. Прямая линия, которая на этот раз будет совмещена с итоговой прессконференцией главы государства, состоится 14 декабря. Задать вопрос президенту можно несколькими способами. По телефону, через смс или соцсети Одноклассники и ВКонтакте. Кроме того, работает сайт Москва.ДФИС.Путину.ру. А для мобильных телефонов есть специальное приложение. Как отмечают в Народном фронте, вопросов поступает очень много. И ни один из них не будет забыт. Обработка обращений продолжится и по завершению программы. А теперь, пожалуйста, дайте Ваш вопрос. Алексей Петров, он работает в выездной студии Вестей. Алексей, здравствуйте. Что сегодня вам удалось увидеть и услышать в кулуарах? Да, Татьяна, здравствуйте. Сегодня на ВДНХ в центре внимания развитие строительной отрасли. На экспозицию Строим будущее, где представлен весь стройкомплекс страны, проехал Марат Фуснулин. Как отметил вицепремьер, ключевая задача ближайших лет это строительство миллиарда квадратных метров жилья. То есть каждый пятый метр в стране будет новым. В списке приоритетов сооружение новых автотрасс, железных дорог и аэропортов. И, конечно, развитие ипотеки для отдельных социальных групп. Семейная и льготная ипотека для специалистов и для сельской местности, для Дальнего Востока и Арктики. До 1 июня следующего года у нас действует семейная и льготная ипотека. А сейчас мы принимаем некоторые меры по увеличению первоначального взноса. У нас очень идёт большой объём выдачи ипотеки. И мы всётаки смотрим, как нам до 1 июня регулировать объём выдачи ипотеки. Потому что в этом году у нас прирост ипотечных портфелей будет более 3,5 триллионов. Для сравнения, в 2022 году было 2 триллиона. Напомню, что с 20 сентября минимальный первоначальный взнос по льготной ипотеке составляет 20%.