 Я у Закса его заметил. Он глазел на Виноградова. На свадьбу. Ну, это дело обычное. Виноградова часто узнавали. А... К тому же свадьба... Почему он не открывает нам? Подождите. Он... Он не откроет. У нас условный звонок. Короче, я не придал этому значения. Но потом я увидел этого человека в ресторане. Он явно следил за Игорем. Я предупредил Игоря. Но он тоже не придал этому значения. Этот человек сидел в соседнем зале. Так, а где Виноградов? Утром был здесь. Потом я ему звонил, он не подходил к телефону, я начал волноваться. Мы договаривались, что он никуда не будет выходить. Вот я приехал. А для чего вы скрылись, что знаете, где Виноградов? Ну вот я говорю. Короче, я заметил, что у этого человека с собой пистолет. Он был у него в пиджаке с запазухой. Триллер какойто. Короче, как только этот человек появился в дверях зала, Виноградов сразу исчез. И этот человек тоже. Какаято таинственная история. Нам только человека с пистолетом не хватает для полной картины. Послушайте! Так, ладно. Звоните. Идёмте. Не знаю, где он. Я ему все утро сегодня звонил. Так, у вас есть ключи от этой квартиры? Нет, от этой нету, Игорь Дмитриевич. Так, все, открывайте. Да. А сколько комнат здесь? Одна и кухня. О! Посмотри на кухню. Он что, жил здесь? Когда готовил новый номер, мог неделями здесь пропадать. Федя! Пистолет этот раньше видели? Да. Это реквизитный. Игорь использовал его в одном номере. Вызывай бригаду. Слушайте, человек, который рассказал родителям все детали вашего романа, ну не мог не знать, чем это закончится. Вы понимаете, что он намеренно хотел расстроить вашу свадьбу? Понимаю, я тоже так думала. Ну и что надумали? Ну, кому это было выгодно? Ну что, у вас много врагов, что ли? Да нет, ну так, по мелочи. Так, по мелочи. Но ктото же не хотел этой свадьбы. Многие были не в восторге. Домработница Игоря меня просто ненавидела. Его друзья тоже всерьёз не воспринимали. Да и Клешнёв. А что Клешнёв? Ну так Конечно ему этот брак не очень нравился. Он так это не особенно демонстрировал, при мне, по крайней мере. Свадебное путешествие стояло у него поперёк горла. Ну представьте, Игорь на целый месяц был бы вырван из концертной деятельности. Ну конечно, он был недоволен, я его понимаю. А он знал телефонный адрес ваших родителей? Не... Да нет, нет, он бы не стал, ну вы что? У него это всё скорее было на уровне ворчания. А так, специально расстраивать свадьбу... Нет! Он ведь понимал, что Игоря эта свадьба нужна. А к Игорю он относится с огромным пиететом. Да? Да, Федя, ты с Олей? Виноградова нашли. Да, только он мертвый. Тело нашли на кухне. Давай. Ага, пока. Спасибо. Это точно самоубийство? Но откуда я знаю. Ну, крови могло быть и побольше. Не забудьте записку отправить на графологию. Какую записку? Ну, конечно, предсмертную. Если сможете, простите, я не хотел ее убивать. Подпись. Что Клешнев говорит? Говорит его почерк. Никогда не знаешь, когда на сигне тебе раскаяние. Конечно, Винокуров. Ладно, пошли в комнату. Пуля та же? Судя по входному отверстию, стреляли из того же оружия А вы можете описать этого человека? Этого свадебного? Ну да Держи Ему лет под пятьдесят В принципе, не старый человек еще Среднего роста Подтянутый Может быть, военный А что, Виноградова ктото преследовал? Да У ЗАГСа, а потом в ресторане А свадьбу ктонибудь снимал? Да многие Сейчас же только у слепого нет камеры Скажите, а для нас вы можете найти эти записи? Я попробую Вы часто здесь бывали? Нет Только когда надо было помочь вынести аппаратуру погрузить. А это Виноградов? Интересно, а почему фотография обрезана? А когда вы последний раз связывались? Вчера вечером. Сегодня с утра я пытался ему позвонить, но он не брал трубку. Он выпивал? Да нет. Совсем немного. По престольным праздникам. Но сейчасто вы можете нам сказать, зачем он всетаки совершил этот налет на магазин? Не знаю. Он просто вышел из квартиры. Буквально на 20 минут. Сказал, что ему душно и нужно пройтись. Между прочим, у него на правой руке следы от наручников. И еще. В помойном ведре я нашел вот это. Что за лекарство? Дорогой специфический препарат имидлюцераз применяется при болезни Гаши. А покойный страдал болезнью Гаши? А что это за болезнь такая? Ну, тяжелая наследственная. С возрастом проявляется размягчением костной ткани и слабоумием. Слабоумием? Нет. Конечно, нет. Вы впали в полную зависимость от этого вашего низкого выскочки. Но делать из меня шутейку, Для забавы, я не позволю. Главная премьера года. Вот, правнуков, дождусь от вас. Тогда совсем счастливая стану. Если наследник престола нашей зубовской крови будет, лучше страховки не найти. Я буду кричать. Я к государу не по срочному делу, доложи. Екатерина. Фавориты. Завтра в 21.30. Мы рады приветствовать вас на события всероссийского масштаба. Нука, все вместе! Обещайте мне любовь Лучшие участники самого масштабного вокального шоу Дотянулись до звезд Нука, все вместе! Галоконцерт финалистов шоу Нука, все вместе! Премьера в пятницу в 21.30 Я тебя наголо побрею Чтобы её запугать Я бы тебя в положение не разорвала. Нужно очень постараться. Я ее сожжу. Холм 2. Допустим, я правда попала в прошлое. Но почему сюда? В 27летний Григорий Митюев, помощник командира десанта штурмовой роты, был ранен в тяжелом бою. Сейчас он выписался из госпиталя и пытается разыскать своих боевых товарищей, благодаря которым он остался жив. Я уже успел со всеми попрощаться. Ты думал, что я уже отсюда не выберусь? Что я не увижусь больше со своей семьей? История фронтовой дружбы. Как сложилась судьба боевых друзей? Малахов. Завтра в 16.30 на канале Россия. Продолжение следует...