 Заня, кажется, открыл новый закон. Закон тяготения ученика к знаниям. Ответ оказался прост. Надо сделать предмет максимально прикладным. И не важно, что это физика, математика или химия с биологией и географией, ни интересных и ненужных предметов просто не существует. В этом убежден каждый из семи финалистов. А теперь убедятся и зрители нашего телеканала. Имя же самого классного учителя страны мы узнаем совсем скоро на финальном грандшоу на нашем канале. Уже в январе. Степ прибывает на станцию Ореховая. А вы куда? Тут и так ореху негде упасть. Всем ехать надо! Следующая станция магазинная. Степ заряжен орехами. Воспаление и боль в горле мешают говорить. Фаринго Сеп помогает бороться с болью в горле. Фаринго Сеп. При первых сигналах больного горла наш ответ. Ну что, долги по кредиткам висят, проценты капают? Нужна халва. Берёшь кредитки. Переводишь долги на халву. Делишь на 24 месяца и удобно погашаешь. Делать покупки или избавиться от долгов по кредиткам легко с халвой. У одного моего друга сложные отношения с интернетом. И тот файл. Как отменить? Уже никак, Артём. Это же мегафон. С ним всё летает. Только для абонентов мегафона. Искать работу на Хехеру теперь ещё проще. Хехеру. Работа в паре кликов. Я в подземелье. А я рыла. Мы в лифте. А мы вас ждем. Ни секунды друг без друга. Вот это связь непрерывная. Как надежный мобильный интернет Билайна для непрерывной связи с близкими. Билайн. На твоей стороне. На гастроли с насморком. Нет, будем лечить. Купи в аптеке Сиалор. Сиалор. Подавляет бактерии и борется с воспалением. Сиалор. Насморк лучше лечить. Везем! Крайную выгонение, скидки, кэшбэк, квартира в Москве. Главное заплыть и года. А ты выведешь такую выгоду? Райдвидео и Эльдорадо. Подписка Микс от Теледва наделяет силой каждого абонента. Время подписаться самое благоприятное. До конца года подписка Микс будет для всех бесплатной. Музыка, гигабайты, кино. Выбор за вами. Вашан ударные цены. Набор новогодних шаров 100 штук. 2090 рублей. Лучший друг любой девушки это Соколов. 60% на все. Важнее слов. С любовью, Соколов. Берем кредиты. Легко оформить? Мы в Совкомбанке. Берем кредиты. Мы в Совкомбанке. Кредиты, которые знают все. Новостройки на ЦИАН. Это огромный выбор выгодных предложений и надежных ЖК. Звоните напрямую застройщику прямо из приложения. Ну как ты? Растуда. И отчет на носу. Вдвоем справимся. Но сначала и буклин. Два компонента усиливают друг друга, направлено действуя против жары и боли. Все. Сдала. Вместе мы сила. Двойная сила. И буклин. Двойная сила против жары и боли. Привет. А в Мегафоне тебя ждет подарок. Купи со связи и получи второй смартфон. Подарок. Только в Мегафоне. А где же ваш чай? А мой уже заварился. И самое время сделать глоток моего любимого Азарчая. Время выпить Азарчай. Песня крокодила Гены ворвалась в топ немецких соцсетей. соцсетей и замиксовал Пусть бегут неуклюже со своими воспоминаниями о детстве рэпе российского происхождения, ныне живущего в Франкфурте. И вот теперь советскую песню на все лады распевает молодёжь. Популярности композиции нет ничего удивительного. В нашей стране всегда была сильная композиторская школа, работали сильнейшие мелодисты, а эту песенку правильно написать первого раза можно даже не имея музыкального образования. А я играю. В нашей стране читать любят до сих пор, надо сказать, неудивительно, что Фильмов по известным литературным произведениям у нас снимают немало. А теперь у экранизации есть собственный фестиваль Читка, где кинематографисты презентуют будущие фильмы и сериалы по книгам. Я с утра написал 30 страниц сценария. По собственной книге, правда, но все равно. Один из самых известных российских фантастов Сергей Лукьяненко признает неизбежно, ни одна хорошая книга не может избежать внимания кинематографистов. Единственный способ для автора повлиять на будущий проект, кроме передач прав на экранизацию, это по возможности принять участие в создании сценария. Глядя на то, что мы в последнее время создаем все больше и больше отечественного контента, у какихто авторов и продакшенов возникает дефицит идей. Частенько это нормальная практика, кинематографисты обращаются к литературе, и это круто. Как подсчитали организаторы фестиваля Читка, за последние три года в России вышло более 230 экранизаций. Это число красноречиво сообщает кинематографистам, что читателям интересно увидеть, как на экране оживают образы с любимых страниц. А чтобы научиться их оживлять, в рамках форума прошел образовательный курс семинаров по созданию короткометражных фильмов. Авторы приходят для того, чтобы найти заинтересованных кинопродюсеров в их литературном материале. Продюсеры и режиссеры приходят для того, чтобы найти литературный материал. Мы, так сказать, простроим этот мост между этими двумя крупнейшими, на самом деле, креативными индустриями. Лидером среди жанров стала драма. Ведь по сути это просто история о жизни героя, которую можно рассказать в разных визуальных стилях и с привлечением ярких элементов из жанров других. Так, например, фильм Бориса Хлебникова Снегирь, который получил награду за смелость выбора материала, это болезненный диалог поколений и одновременно впечатляющие морские приключения. Ты знал? Знал. Что? Я знал, за рабочим. Еще одна уникальная особенность экранизации, что по одному и тому же произведению можно снять несколько совершенно непохожих фильмов. Режиссер Ира Волкова решила посмотреть на подростковую драму Вам и не снилось с позиции матери влюбленного подростка Веры и показать, что творилось в душе этой несчастной женщины. Кого ты имел в виду под персонажем Ло Лагу? Профессор немец из твоей рукописи. А постановщик народного хита Серебряной коньки Михаил Лакшин готовится представить свою версию одного из самых любимых и сложно экранизируемых романов Мастера Маргарита. И судя по главной награде фестиваля, этот фильм ждут все. В нем зарыто огромное количество смыслов. Не говоря уже про цитаты, с которыми мы очень бережно обращались в своем фильме. А в качестве подарка всем участникам читки эксклюзивно показали фрагменты из мюзикла Бременские музыканты. И стало понятно, этому новогоднему фильму конкурсы не нужны, ведь он уже обречен на народный успех. А далее... Здрасте. Из этой шкуры шапку шить сможешь? Да могу. Ну, а две? Ну, а хоть три. Из такой шерсти я и шубу вам могу сварганить. Ну нет, они уже вышли из моды. О качестве шерсти поговорим с экспертами сразу после вестей. Я тебе немодную сошью. спецоперации. Режим прекращения огня продлили на двое суток. Израиль и Хамас договорились о новых обменах пленными и заключенными. Штормовой ветер до 30 метров в секунду грозит нарушить жизнеобеспечение 15 регионов в шести федеральных округах нашей страны. Об этом предупреждают спасатели. Накануне мощный шторм оставил без света почти 2 миллиона человек на юге России. Основной удар непогоды пришёлся на Крым. Там разрушены дороги и набережные, подтоплены дома. О том, как полуостров справляется с разгулом стихии. Репортаж Яна Щербатой. На несколько дней раньше календарного срока в Симферополь пришла зима. Трассу Таврида заметает. Коммунальщики едва успевают расчищать дорогу. Душующее море сносило всё на своём пути. И вот результат разгула стихии разрушен пляж у берега Евпатории. Деревянные и металлические конструкции здесь разбросаны повсюду. Большая вода постепенно отступает. По залитой накануне трассе СимферопольЕвпатория уже ездят автомобили. Но жилые дома рядом попрежнему затоплены. Накануне спасатели целые сутки эвакуировали людей из пострадавших от стихии районов. Очень тяжелая обстановка. Воды высоко стоит, весь двор залит водой, не выйдешь никуда. И электричества не будет в ближайшее время. Восстанавливают электроснабжение. 199 тысяч человек сейчас остаются в домах без света. Крымэнерго тоже активно работает. Возобновляется работа котельных, которые у нас остались без электричества. Видим положительную тенденцию. Ветер утихает, вода уходит. Сегодня непогода окончательно из Крыма не уйдет. В горных районах ветер, местами снег с дождем. Но уже с завтрашнего дня на полуострове потеплеет. Яна Щербата и Андрей Терентьев. Вести. Крым. Непогода бушевала и в других регионах везде предстоят масштабные восстановительные работы. В Сочи разбита центральная набережная. Повсюду разбросана мебель и металлические конструкции.