 В один прекрасный момент он мне сказал, У тебя сегодня борщ прям совсем как у мамы. АПЛОДИСМЕНТЫ Я помню, как вы вместе пели эту одну из пронзительных лирических песен Иосифа Давыдовича. Мне кажется, он всегда, сколько ее не пел, потом всю свою жизнь посвящал вам. Поставьте. МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Побежать за поворот помните этот момент когда вы поняли что на нем для вас сошелся клином белый свет вы знаете как все у нас быстро получилось он не звонил ленинград я ему говорила что так невозможно общаться и мама все время моя была держала руку на пульсе и она дела трупы скал есть приезжайте к нам в Ленинград, мы с вами познакомимся, посмотрим, как мы воспримем друг друга. Мама у меня была потрясающая хозяйка, накрыла шикарный стол, мы там три дня убирали квартиру, мыли, все наряжали. И когда Йосиф позвонил к нам в дверь, мама говорит сейчас посмотрим с чем он придет, если с цветами, мама говорит, то берем. А если с бутылкой водки, то до свидания. Смотрим в глазок. Ничего не видно. Одни розовые гвоздики. А он приехал, сел на поезд и приехал. В Москве у него были возможности достать розовые гвоздики. Потому что в Ленинграде это такой был дефицит, что он привез порядка 50 этих гвоздик, когда мы открыли двери и он вошел с этими гвоздиками то в принципе вопрос уже был на 50 процентов решен и когда Саша уезжал он мне сказал поехали со мной на гастроле А я в то время работала и училась я говорю как я с тобой поеду с вами я на высаду как я с вами поеду в каком качестве кто как девушка ну женитесь и я поеду потом мне всю жизнь это пина у меня тем что я его на себе женила на 4 конечно но он сказал хорошо я обдумаю этот вопрос через какоето время он позвонил и говорит я вас приглашаю с мамой отдыхать на 10 дней в сочи и там мы поближе познакомимся и посмотрим как у нас все будет и сочи он не сделал предложение гелена михайлова а дети потом когда у брата вашего появились он изменился когда сам стал отцом? Ну, конечно, такая ответственность. Такая мама была пословица, ты учти, что дети это не грибы, они сами не растут. И ты должен заниматься этими детьми и за всем очень внимательно следить. И он говорил, Неля это их подруга, а я папа яга. Очень переживал всегда за каждого, особенно волновался за Андрея. Он както вызвал Андрея и говорит, ты плохо учишься, где твой дневник? Долго искали его дневник, оказался он за стенкой, в комнате за стенкой. Пять или шесть дневников, где только была двойка, он кидал их за стенку. И Йосиф ему говорит, Андрюш, ты позоришь фамилию, так нельзя. Понимаешь, я известный человек, меня уважают, а ты себя так ведешь. Я тебе запрещаю свою фамилию пользоваться. Ну все, он ушел. Иосиф сидит, нервничает. Проходит какоето время, не знаю, полчаса, час, приходит Андрей и говорит, пап, я долго думал, а фамилия Иванов тебе подходит? Иосиф надеялся, что он сейчас придет извиняться и говорит, папа, я буду стараться. А он пришел и сказал. Папа, фамилия Иванов тебе подойдет. Дочку он принимал при любых условиях. Все ее капризы, все ее желания, даже вопросов не было. Обожал, перед ней робел, млел, все что угодно. А сыном он был достаточно строг. При этом Вы говорите, что дом всегда был полная чаша, гости, застолье, все, все веселье. А был момент, когда вам всетаки приходилось входить в эту компанию Евдовыдовича? Ведь это все там какие были люди, какие фамилии, там страшно представить, да, это все союзные знаменитости. Вы знаете, конечно, сначала все на меня уставились и не поняли. Но ребенок и все. И мне нужно было самой както укрепиться в этом обществе, подружиться, както завоевать их поддержку. И правда, я постепенно как бы вошла в это общество, и я уже не представляла своей жизни без этих людей. И вот всё это общество с огромной симпатией и уважением относились к Нелле. Так что можно сделать вывод. Просто ли... Они вначале, допустим, ктото говорил, это почему это ей все. А потому что. Потому что она это заслужила. Лучшего дома, который она создала в Москве, я больше не знаю. В какое время вы не придете в этот дом, вас всегда примут, всегда будет накрыт стол, будет идеальнейшая чистота и идеальнейший порядок. Вот это заслуга. И такое уважение она получила и от своего мужа, потому что это все же ценится. Вы сейчас создали, Наталья Михайловна, в вашей книге, посмотрите, это чтото целую комнату и его наград вы выложили. Мы сделали домашний музей. Это я ему подарила на его 80летие. Музей такой. Собрала все. А вот эту книгу, которую вы держите, эту книгу собрала Гелочка. 72 автора этой книги. Его друзей, его соратников. Людьми, которыми он шел по жизни. Я не знаю, есть ли в этом зале славы, награда за эту песню, которую я сейчас попрошу поставить, но это всё равно, если бы был такой рейтинг пяти самых легендарных песен Кобзона, то это бы делило первое и второе место с мгновениями, наверное. Поставьте. А у нас во дворе есть девчонка одна, Среди шумных подруг Неприметна она Никому из ребят Неприметна она Я гляжу ей вслед Ничего в ней нет А я всё гляжу Глаз не отвожу Есть дружок у меня Я с ним с детства знаком Но о ней я молчу Даже с лучшим дружком Почемуто молчу Даже с лучшим ружком Я гляжу ей вслед Ничего в ней нет А я всё гляжу Глаз не отвожу АПЛОДИСМЕНТЫ капсула