 Детский аксессуар но таковых, я думаю, у него не было, на суд, во всяком случае, никто не явился. Ну это мошенничество, я убеждена, что агентство и этот американец, они были в сговоре. Возможно, но вы же знаете наши шутки, прибаотки, нет тела нет дела, нет заявления, нет состава преступления. Вот Это как раз тот самый случай, когда заявление подавать было некому. Единственный пострадавший от этой аферы был мертв. Ну, а фамилию американца вы, случайно, не помните? Американца? У него какаято русская фамилия. Чтото вроде Смирнов. Американец явно русского происхождения. Головин? Головин? Нет. Нет. Долгожданные тайны следствия. Нельзя пропустить тайны следствия. Это настоящее преступление. Уже через пять дней на канале Россия. Я знаю, ты далеко. Мы рады приветствовать вас на событии всероссийского масштаба. Нука, все вместе! Обещайте мне любовь. Нука, все вместе на большой сцене. Лучшие участники самого масштабного вокального шоу дотянулись до звезд. Таких больше не найти. Золотые голоса. Мировые хиты. Незабываемые эмоции Удивительный праздник музыки Настоящий, честный Нука все вместе Галоконцерт финалистов шоу Нука все вместе Премьера В пятницу в 21.30 на канале Россия. Дочь федеральной чиновницы совершила наезд на летнее кафе. Надо срочно запускать проект. Мы окружим нашу Золушку крайне токсичными персонажами. Отвратительная сводная сестра. Никчёмный, слабовольный отец. Ты идеально подходишь на роль злой мачехи. Яйца стальные, характер скверный. Чего? Раскомерный, наглый тип. Настоящий принц. Я не буду играть его папу. Папа не хочет играть папу. А мне чего делать? А ты действуй по ситуации. За работу! Перевоспитаем эту мажорку. Блин, отпусти! Да что я вам сделалато всем? А за что? Скоро. В ночь с 18 на 19 ноября местный бизнесмен, внук судьи Дмитрий Мамедов, на огромной скорости влетел в толпу людей. 35летний Мамедов совершил наезд после конфликта своего друга в ресторане Юла. Как говорят, Дмитрий Мамедов пьяным сел за руль и решил задавить обидчиков. Сейчас родственники пострадавших очень переживают, что Мамедов может избежать ответственности. Ведь помимо связи бабушкисудьи, его отец злодеет двумя рынками в городе. Малахов. Завтра в 16.30. 38й Пусть вымлок 39й Спасибо Да Да, у нас семь минут до обеда. Дмитрий Владимирович, я с удовольствием прочла вашу книгу, очень понравилась. Спасибо. У меня только один вопрос возник. Да, слушаю. Я не очень поняла с детьми Головина. У него было двое сыновей. один из них остался в россии андрей какова судьба 2 оон уехал со отцом да уехал во францию там учился закончил если не ошибаюсь юридический честно говоря его биография меня не очень интересовало да и изучить ее возможности было немного я пытался выйти с ним на связь но пока не получилось а он сохранил фамилию отца ну да пограни я его искал как голавина а мог он оказаться в америке америки ну конечно почему нет откуда такая информация да нет никакой информации так предположение интересное предположение Если будет информация, пожалуйста, сообщите мне. Заходи. Обязательно. До свидания. Что это? это мне долгом будущий директор бывшего агентство недвижимости список клиентов всех кто интересовался квартиры на фонтанке и знаешь что интересно один из них интересовался только этой квартирой больше никакие варианты не рассматривал целенаправленно хотел купить именно эту квартиру. Чего же не купил? Обстоятельства помешали. Когда он пришёл смотреть квартиру, там обнаружился труп другого клиента. Это кто? Да Приходько, программист. И самое интересное, знаешь что? Когда я позвонил в компьютерную компанию, которая приглашала его на работу, там ни о каком Приходько не слышали. Как? Вот так. Да шучу, он в ВВС сидит. Ну, тащи его сюда! Да не вопрос. Добрий день, Сергей. Это из агентства вас беспокоит, Алексей. Да, Алексей, узнал. Я по поводу квартирной фонтанки. Квартиры? Вы же сказали, что больше её не продаете. Не продавали, но обстоятельства изменились, мы снова выставили её на продажу. Следствие заобращает за неё денег. Не будем говорить об этом. Если я , то на этом случившееся больше не выпущу. То есть если не выпущу, то что? Мы снова выставили её на продажу. Следствие закончено, дело закрыто. Мы снова работаем с этой квартирой Отлично. Я готов её купить. Единственное, мне так и не удалось её посмотреть. Сергей, тут другая проблема. Да? Что за проблема? Дело в том, что появился другой покупатель. Понятно. Да, буквально сегодня позвонил. И, наверное, предложил больше. Да, я подумал... Я больше заплатить не смогу. Да там немного. Я больше платить не буду. В любом случае, если вы вдруг решите продолжить этот разговор, то у вас есть сутки. В течение суток мы никаких действий с этой квартиры не предпринимаем. Ждем вашего решения. Бросил трубку. Клюнул. Отлично. Собираемся. А я? А что со мной?