 После ковида, которое иногда бывает у детей. Врожденные пороки сердца, семейная холестериномия, экстремально высокие показатели холестерина наследственные. Вот это все факторы риска у детей, но у них там свои. Это у кого там низкий риск? Возраст 63, систолическая 110. А вот, кстати, еще. Очень часто показатель не просто систолическое давление, но находитесь вы на лекарствах или нет? принимаете вы лекарства или не принимаете. Это тоже отражается в конечных показателях. Я вот слушаю краем уха, чтото такие все у них давления нормальные, никто не курит, холестерин нормальный. Вас что, по здоровью подбирали всех? Пока там дальше меряют, я так хочу сказать, что точность всего этого зависит от того, что ты хочешь предсказать. Если, ведь любой калькулятор, рассчитываешь процент чего? Вот риск, высокий риск чего? Смерти? Остовоинфаркта? Инсульта? Либо развитие стенокардии, либо развитие клинически значимого атеросклероза? Наиболее точно они предсказывают такие катастрофы сосудистые. Инфаркт, инсульты и смерть. В этом отношении они более точны, чем проявится у тебя, появится атеросклероз, стенокардия или нет. На самом деле И всему этому положило начало огромное флеминганское исследование, когда сотни тысяч человек были прослежены на протяжении 50 лет и так далее, с очень подробными вещами. Оно и сейчас идет. И вот по данным этого исследования мы понимаем значимость тех или иных факторов. Это не просто они свалены в кучу. Ну, мы когото хоть вывели такого риска? Большого риска человек. Да, есть у нас человек с высоким риском. Это Сергей Иванович. Отзовитесь. Где у нас Сергей Иванович? Сергей Иванович? Доброе утро, доктор. Доброе. Сколько вам лет? 65. Чем занимаетесь? Бывший военный. 20 лет на пенсии. А что такой подтянутый? На даче работаете? Немножко. Курите? Нет. А давление? Вы знаете, честно говоря,чегото дома меряю 115,а,раз к вам на передачу приходил,сразу было 160,чтото непонятно... А кто мерял на передаче? Медсестра. Ну,если такая медсестра начинает мужчине мерять давление,она у него должно повышаться,вы что,это значит все хорошо. Да,да,да. А холестерин у вас? Честно не помню,но,в прошлом году был в госпитале,вроде бы не нашли вообще. Я просто... А что вы ему насчитала? Здоровый мужик, 65 лет, на женщин косится, не курит. Давление, что? А мне сказал, что высокий холестерин. Поверили на слово. Он уже не знал, чем ваше внимание привлечь. У меня тут болит. А потрогай вот тут, смотри, тут болит. Ладно, я уж не знаю подробности. Но возраст, пол, конечно, подходит. А холестерин у вас не нашли, как вы сказали. Ну, повышенный. Не помню даже. А сахар? Нет вообще. сердце, сосуды человека были здоровыми, он должен, первое, не курить. Вы же не курите. Нет, нет, нет, я не курю. Второе. Быть физически активным. Физически активен. Но это и видно, подобранно. Третье. Употреблять здоровую диету, здоровую пищу. Что больше любите, пельмени или помидоры? Помидоры. Сразу видно, что вы отстануете военно. Отвечает чётко и правильно. Четвертое, иметь нормальный сахар. Пятое, нормальный холестерин. Шестое, нормальное давление, артериальное давление. У вас оно, как правило, нормальное. И седьмое, нормальный вес, индекс массы тела. Вот семь показателей, по которым мы можем говорить, что у вас все хорошо. Значит, нет, что у вас не будет инфаркта? Нет. Все это проценты, все это знаете как Мы можем сколько угодно считать, сколько угодно рассчитывать Опринимает решение И определяет Господь Бог Поэтому это надо тоже понимать Но знаете, как говорят, делай что должен И будь что будет Так, кого ты еще записала А в высоким риском Больше у нас Зрителей нет, но есть зрители Например, с умеренным риском Ну давай, кто у нас умеренный Например, Татьяна Сергеевна Вот у меня только что побывала... Татьяна Сергеевна, идите сюда. Давление какое? 130 на 80. Гипертоник. На лекарствах? Конечно. Понятно. Я же медик. А, вы же еще и медик. А сколько вам лет, извините? 72. 27. А насчет эвсепороза что? Все нормально. Поверяли? Конечно, первой степени. Приятно поговорить. А что у него записали вы эти самые? Я не знаю. Сахар какой? нормальный 455 холестерин холестерин 5 8 но у меня аутоиммунный гипотиреоз для этого диагноза норма вену даже приятным на самом деле 50х годах повышения холестерина никто не связывался с вечным болезнями считали симптомом болезни щитовидной железы короче не дождуться не дождутся Садитесь. Ну, в общем, да, вот тут, наверное, моя стандартная фраза, что надо быть внимательнее к своему здоровью, ведь не просто внимательно, оказывается, можно все еще и подсчитать, подсчитать варианты. Ну, дай бог, чтобы бухгалтерия была в нашу пользу. Все у нас будет хорошо. АПЛОДИСМЕНТЫ Наша программа подошла к концу. С вами был доктор Весняков. Желаю вам всем доброго здравия и дожить до следующей нашей с вами встречи. Как я всегда говорю, она уже не за горами. До свидания. Новости ОТС Перемирие в секторе газа сорвано. ТельАвив обвинил Хамас в пуске ракеты, после чего стала работать израильская авиация. Есть погибшие раненые. В Херсонской области перехвачен украинский вертолет Ми8. Под Работино подбит еще один леопард. Российские подразделения пресекают попытки ротации войск в СУ. Последние новости о спецоперации. 8летняя девочка, похищенная в Калужской области и за которую просили выкуп, найдена. В 30 километрах от дома. Какие версии у следствия? Почти 10 часов тушили самый большой вещевой рынок РостованаДону. Пожарным мешали припаркованные машины владельцы торговых точек. Что стало причиной пожара? Развитие медицины один из важнейших приоритетов России. Об этом заявил Владимир Путин в обращении к участникам Конгресса национальное здравоохранение. Как отметил глава государства, необходимо уделять больше внимания повышению качества медицинского образования и решению кадровых проблем. В последние годы создано почти 2000 фельдшерскоакушерских пунктов, достроены десятки детских больниц, приобретено самое современное оборудование. И как один из результатов этой работы, средняя продолжительность жизни в России по итогам года составит около 74 лет. Сегодня перед медициной, как и перед всей нашей страной, встают новые задачи и планы Меняются условия работы, требуя всё большей концентрации сил, опыта, знаний оперативного принятия сложнейших управленческих решений Но неизменным остаётся одно великая миссия врача Особые слова благодарности врачам, фельдшерам, медсёстрам и медбратьям, которые, рискуя собой, спасают, выхаживают наших бойцов в зоне специальной военной операции, в прифронтовых госпиталях и больницах. Благодарю всех медицинских работников России за самоотверженный труд, за вашу верность своему призванию, своей благородной и такой нужной людям профессии.