 Генераллейтенант Сергей Наев, ответственный за оборону северной границы Украины, предупредил, что если Россия продолжит наращивать производство оружия и технологически совершенствоваться с помощью своих союзников, война может снова выйти за пределы Востока и Юга. Мы к этому готовимся. Мы строим оборонительные сооружения, ставим мины и тренируем наши силы. Юрий Числавович. Ну, смотрите, конечно, чем дальше, тем больше более откровенных заявлений со стороны представителей так называемой украинской элиты. Они гдето откровеннее, а гдето, может быть, пытаются уже себя позиционировать пока еще за спиной Зеленского как определенные фигуры. и в этом плане Арахами, вот это вот интервью, если его внимательно посмотреть, то он, на самом деле, от большинства прямых вопросов, достаточно острых вопросов, старался уходить, не отвечать, чтото замыливать и так далее. Хотя я могу сказать, что он продолжил ту линию, связанную с тем, что мы вообще на самом деле, Украина, формально это даже не Украина, а их западные кураторы, постоянно пытаемся русских, россиян обмануть. Вот посмотрите, свое время, когда Горбачев вывел советские войска из Германии, этот обман прокатил. Они обещали не расширять НАТО. На самом деле, это расширение пошло активными темпами после разрушения Советского Союза. Хотя, может быть, господин Горбачев и обманываться готов был. Преоритет у него был совершенно другой, а небезопасность нашей стороны. Дальше, в 90е годы совершенно такая политика Запада, не учитывая интересы России, что угодно делали, значит, и Югославию разрушили, то есть фактически не было ответного отлупа. Дальше, Минские соглашения тоже сами сказали, потом и Меркель, и другие, что мы, в принципе, тянули время, обманывали Россию. Ну и здесь тоже любые переговоры с нацистами и их западными кураторами Это попытка затянуть время и, конечно, совершенно не учитывая интересы Российской Федерации. То есть, откровения здесь есть. С другой стороны, а что ожидать? Вообще, Соединенные Штаты, как создавалось, это авантюристы и мошенники. Создавали это государство. И поэтому у них такая мошенническая и авантюристичная политика, она продолжается. С другой стороны, конечно, очевидно, что для Украины и для части Запада проблема, которая сейчас присутствует на линии соприкосновения и в экономике, они, конечно, становятся глобальными. То есть, с одной стороны обещание вступления в ЕС, НАТО есть, а как выходить из того конфликта, который есть, без потерь. Очевидно, что без потери Украины выйти из этого конфликта очень сложно будет, поэтому кто? Крайний народ Украины. Вообще, на самом деле... Любопытно, что они отказываются проводить выборы на Украине, потому что не народ должен решать, кто во власти, а вот отдавая территории, они возлагают ответственность на украинцев. Лишь после референдума, любая капитуляция, забирайте, что хотите, но пусть только люди об этом объявят, не мы. Как ты сказал, иначе мы подеремся в Раде. Слушайте, но на самом деле... Круга поубиваем. На самом деле, сами вот эту вот истерию через все телеканалы, радиопередачи, газеты, такую антироссийскую, создали. С западными СМИ это поддерживается. А теперь как выходить из ситуации? Очень сложно, понятно, что СМИ тут любого. С другой стороны, вы посмотрите, опять Соединенные Штаты, опыт. Какой народ получил какието преференции там, где Соединенные Штаты вмешивались во внутреннюю политику? Где Соединенные Штаты вмешивались, элиты жили хорошо, обогащались, их Запад коррумпировал. Хотя многие из представителей диктаторских режимов закончили плохо, несмотря на поддержку Соединенных Штатов, во многом закончили плохо и благодаря Соединенным Штатам. Но на самом деле ни Ирак, ни Ливия, ни Афганистан для народа это трагедия. вообще вмешательства Соединенных Штатов в те или иные ситуации в странах или конфликта, это вообще колоссальные разрушения и огромные человеческие жертвы. Вот Байден в своем интервью, а мы понимаем, что, конечно, в основе всех происходящих процессов находится Соединенные Штаты, в своем интервью говорит о том, что есть в мире три ключевых точки напряжения. Украина, Ближний Восток, Палестина и Тайвань. Ну на самом деле, если бы Соединённые Штаты была мироволюбивой политикой, все проблемы можно было легко решить вообще вот таким щелчком. Со стороны Соединённых Штатов, Ближний Восток, независимое палестинское государство, не было конфликтов. Украина, Германия, Украина.