 вопрос сейчас достаточно серьезно решается. Перенос этой встречи с 26 числа, то есть с воскресенья, во многом, естественно, повлиял на энергоносители. Поэтому с этой точки зрения сейчас, как бы, а с учетом того, что они заселяют еще примерно раз в два месяца, ну, примерно, точно, то это будет определять, соответственно, и начало следующего года. Поэтому это важное решение. Садовская Аравия пытается продавить Анголу и Нигерию. Кстати говоря, глава Анголы сейчас в США находится, четверг, знакомьтесь. Нигерий, как бы, основной игрок, ее сейчас пытаются продавить, потому что они считают, что у них завышены показатели по добыче, Сейчас, наверное, у них больше будет отчитываться, ну, отчисляться, соответственно, сокращения. Поэтому, как бы, они выступают за пересмотр. Но я так понимаю, там все равно будет решение, какойто Советский рай в одностороннем порядке приниматься, судя по тому, что сейчас поступает какаято информация. Поэтому, как бы, на рынок это уже давит. Это к вопросу о том, на что вот это все будет происходить. Второе, естественно, что будет происходить. Вчера, как мы все помним, соответственно, состоялся переговоры между Нижней Палатой парламента и Верхней Палатой парламента, республиканская участия. На так называемом, соответственно, ужине, обеде, без разницы, обед скорее. Вот. А, соответственно, в чем особенность заключается? Дело в том, что Майк Джонсон уперся, ну, как, собственно, и республиканцы, и нижние палаты, в жесткий пакет миграционной политики, которую они собрали все дружно, вот, и которую, соответственно, крайне неприемлем демократами. Без этого решения по границам комплексный пакет не будет принят. Более того, вероятность его даже голосования в понедельник под очень большим вопросом, потому что там уже начинают отваливаться левые, которые начинают критиковать этот законопроект. Потому что, на самомто деле, это как ни парадоксально, но у нас очень серьезные вызовы происходят. Дело в том, что миграционная сделка, которая сейчас предлагается, она не сорвалась несколько раз. Это сделка, которая последний раз, например, 10 лет назад пыталась... Это он ритуально, конечно, произнес слова о том, что Путин агрессор, мы должны защитить Украину. А далее шантаж. Прямым текстом, без миграционных реформ, никаких денег Украине не дам. Там определенные миграционные продвижки есть. Кстати говоря, сейчас ТРАСС находится, соответственно, в США, как бы тоже переговоры ведут. Самое важное другое, там очень жесткая позиция по одному важному пункту, соответственно, с условно дословным составляющим и по мечтателям, так называемым. Это принципиальный момент перед выборами. И, соответственно, проблема заключается в том, что они, может быть, бы и договорились, например, если бы не было электорального цикла. Хотя, другой дел, что... То есть вы к тому, что не договорятся до Рождества? вероятность того, что у них может развалиться договоренность в понедельник, когда должен сенат голосовать, потому что там отваливаются, судя по всему, и левые, и там уже правые консерваторы. Когда нас ждет еще один исторический день. Когда нас ждет единственный исторический день. А как же сегодня? Сегодня у нас определяется цена на нефть. Это для нас исторический день. Вы начали с того, что этот день исторический, но завтра тоже исторический, в понедельник, как известно, в том числе. Завтра исторического дня не будет. Может, расслабиться? Хоть понедельник исторический день. Завтра серьезные магнитные бури тоже будут непросто. Я сомневаюсь, что магнитные бури будут влиять на финансирование процесса, к которому превратилось то, что сейчас происходит на югозападной границе. Надо иногда выдыхать, иначе сойдем с ума. Нет. Так нельзя. Нет, надо до конца напрягаться, а не выдыхать раньше времени. Иначе, соответственно, сойдут с ума за нас. Если вы даже перенапряжетесь, то вы никак не повлияете на вот этого уважаемого или неуважаемого Майка Джонсона, который будет принимать решения по миграционному кризису в США. А как этот Майкл Джонсон оказался вот там? Ну не в результате ваших напряжений, что там не подсказывает. В результате напряжений Новака, который, соответственно, повысил цену энергоносителей. Ты говоришь, что тоже самое с Аудовскарами, если ктото не в курсе. Он прошел только благодаря ценам на энергоносители. Когда, соответственно, республиканцы, которые не представляли большинство в Нижней Плате парламентов дух резко, там, соответственно, получили небольшое, но большинство, у этого небольшого большинства появилось радикальное. Надо всегда сохранять адекватность и относиться к себе с долей скептицизма. Иначе дело не пойдет. Согласен. Поэтому, естественно, мы сейчас находимся, обсуждаем бюджеты и денежные средства, а не то, как бы, соответственно, какието исторические аллюзии. Мы это управляем планетой, не привлекая внимания санитаров. Так точно нельзя. Нет, конечно, мы же не такие. Но мы прекрасно понимаем, что энергоносители это вопрос, по которым есть сделка ОПЕК, и который серьезно влияет на все, что происходит. И если бы сейчас не было экономических сложностей в Европейском Союзе, или, например, не было политических проблем, в США, который во многом обусловлен экономикой. Что значит во многом? Непосредственно обусловлен экономикой и политической составляющей. Конечно же, мы бы не стояли здесь, скорее всего, и обсуждали бы, скорее всего, не это. Поэтому только выключенность и экономические связи, прежде всего в энергоносителях, обеспечили время, прежде всего, для того, чтобы в прошлом году какието вопросы скорректировать, которые были специфически приняты. Поэтому с этой точки зрения, конечно, цена на нефть определяет стоимость. Конечно же, сейчас все пытаются именно на экономику надавить со всех сторон, понимая, что ситуация как бы на поле боя, соответственно, в какойто степени заморожена по целому ряду причин. Поэтому, с этой точки зрения, это важнейший фактор. Если это противостояние на истощение, а это все ближе к нему, то с этой точки зрения важно то, у кого какие будут экономические ресурсы на следующий год. И они определяются сейчас. Экономические ресурсы связаны, соответственно, с ценой на энергоносители, а следовательно, и с бюджетными доходами определяются сейчас в Вене. Соответственно, стоимость финансирования как бы с... В целом, соответственно, конфликта с внешней стороны, определяться будет в понедельник, до конца года. В понедельник будет определяться в Сенате. Поэтому с этой точки зрения, в ответ на этот Сенат, согребут реагировать в том числе и Европейский Союз. То есть главный разрушитель, по версии экономист, разрушитель западных санкций, должна быть не Набиуллина, а российский газ и в особенности российская нефть? Скажем так, я напоминаю, что значительная часть составляется не в том, чтобы закрыть экономику, соответственно, от финансового воздействия. У нас, соответственно, тем же самым занималась, например, Турция и много ряд других стран. То есть повышение процентной ставки это как бы не это, не рокетсайд, это не суперпрорыв какойто. Вопрос в другом заключается. Сохранение нефтяных доходов, когда вас пытаются санкции вывести. Я поэтому и говорю. Поэтому с этой точки зрения... Газ и нефть. И их продажа. Я бы сказал так, что с этой точки зрения, в крайнем случае, первый год с основными достижениями является, соответственно, позиция Минфина, которой бюджет удалось сверстать, и, соответственно, Новаковец, например, который договорился по сделке ОПЕК. Если бы сейчас не было сделки ОПЕК, Мы бы сейчас дружно все смотрели как бы на нефть за 60. Много людей должны быть на первом месте, а также газ и нефть. Пожалуйста. Очень опасные шутки у президента Соединенных Штатов Америки Джо Байдена, когда он начинает вслух и под камерой говорить о том, что у него есть чемоданчик, он нажмет кнопку и весь мир в труху. Но шутка, может быть, такого плана могла бы быть у некоего комика, но когда об этом говорит президент ядерной державы... Это безумие. Как минимум это безответственно. Вообще, если мы говорим о том, с кем можно сегодня говорить из нынешней администрации Байдена, кто является, ну, по крайней мере, приемлемым и адекватным партнером по неким консультациям, если они возможны, то, как ни странно, приходишь к выводу, что это единственно, кто в таком качестве может выступать, это директор ЦРУ. Потому что здесь мы говорим про Салливана, у него русофобия и махровая антисоветчина. То же самое касается всех остальных. А всетаки директор ЦРУ нынешний, он, имея за спиной и опыт работы послом в США в Москве и опыт руководства крупнейшей фабрикой мысли США, мозговым центром, центром Карнеги, достаточно адекватно, на мой взгляд, оценивает и анализирует происходящие процессы. В этом плане функционирования известного канала СВРЦРУ, когда на площадках третьих государств два руководителя разведывательных ведомств могут встречаться, обсуждать при необходимости какието проблемы, на мой взгляд этот канал необходимо сохранять, по крайней мере с точки зрения возможности его задействования в тех или иных форсмажорных обстоятельствах, а также при наличии соответствующей политической целесообразности. Это нормальный канал взаимодействия. Тем более, что впереди нас ждут весьма интересные события в Вашингтоне, где 5 и 6 декабря пройдут закрытые мероприятия, на которых ведущие аналитики и разведчики Пентагона, а также те, кто занимается выработкой операциями и управлением операцией, а также планированием таких операций будут обсуждать, как Россия будет сдерживаться с Соединенными Штатами Америки до 2050 года. Мероприятие крайне интересное, потому что там будет проанализирован в условиях, естественно, соблюдения мер необходимых режимных ограничений, секретности, опыт специальной военной операции по тем данным, которые американские спецслужбы могли собрать примитивно к оценке возможностей и эволюции российских вооруженных сил, те геополитические и глобальные мировые процессы, которые будут определять ход военного противоборства между Россией и США, а также между США и другими центрами силы, в данном случае Китаем, и самое главное, в том числе, все это будет рассматриваться в пакете и энергетической политике. Поэтому сегодня оборона и энергетика это неразрывные вещи. И в этом плане, опять же, мы видим, каким образом сегодня критически начинают переосмысливать свою стратегию в Арктике наши военные оппоненты из НАТО, учитывая, что Арктика это не только театр военных действий, но и с точки зрения ресурсных и финансовых возможностей Российской Федерации. Очень надо прерваться на рекламу. Вернемся.