 Вы заняться физкультурой, вы пришли к нему, он выпишет вам таблетки, от которых морбид станет лучше, но потом вы нарветесь на побочные действия, и так далее, и так далее. То есть врач поступает как милиционер, которого позвали на помощь внезапно, грабят, грабят, он прибежал, человеку руки назад связал, а потом оказалось, что это ваш муж, который стоял рядом, потому что он должен действовать. Вот это я называю повышенной опасностью. и здоровье надо действительно добывать самому, тут не совсем так. Врач обязан заниматься сам просвет работой. Он должен вам объяснять необходимость вакцинации, необходимость правильного образа жизни, объяснять, что такое правильный образ жизни, объяснять вам, что не надо бежать по каждому поводу к врачу, и объяснять так, чтобы вы это слышали. Врач всегда должен начать любое лечение, своё явление, а насколько это всётаки вам мешает жить. И самое главное для врача отказать вам в лекарствах. Вот что сложно. Врач должен уметь говорить нет. И более того, так, чтобы человек ушёл и не обратился в департамент зарушенения жалобы, что меня послали, врач не хочет мной заниматься, это требует время, требует сочувствия, требует любви к пациенту. Не всегда это время. у врача есть и желание вам объяснять. Здоровье надо добывать самому, да. Куда же без этогото? И, кстати, если посчастливилась попасть к хорошему доктору, берегите его, зря не беспокоите. Есть такое понятие в медицине западной, как . То есть время, потраченное врачом на пациента, который ходит и нудит, доктор у меня болит и просто, так сказать, выносит мозг, который он бы мог потратить на лечение тяжелого больного. Ну посмотрите на невропатологов, они бедные люди, к нему записаться нельзя, потому что все подходы к невропатологам забиты людьми с скелетной мышечной болью. Боль в лопатке, боль тут, куда? К невропатологу. Что вам, невропатолог? Вы что, сами не можете назначить ему обезболивающее? лечебную гимнастику и массаж. Ну что невропатолог сделает такого, что не можете сделать вы? В мире очень много плохих врачей. Особенно у нас. Почему? Да, у нас самые лучшие в мире врачи. Отдельные. Да, в той же Америке или в Израиле, если вы посмотрите на наиболее выдающиеся медицинские умы, У них у всех русские фамилии. Но. У них есть жесткая система обучения. Жесткая система стандартов. С жестким выбыванием. Я встречаю в аэропорту женщину. Ой, доктор, миленький, я откудато приехал с вами сфотографировать, я вот руку сломал. Она говорит, Чего с рукой? Ой, не знаю, както не везет, мне третий раз уже руку ломаю. Я говорю, Беспосфонаты пьете? Она говорит, Какие это беспосфонаты? Я называю. Нет, а что? Я говорю, так, а вам про остеопороз говорили? Нет, вот мне травматолог всё время накладывает, вот я выругался. Слушайте, женщине под 70, она третий раз ломает руку, вы накладываете гипс, вы не ставите диагноз остеопороза, хотя ладно рука, она вот такая, у неё позвонки просели уже, лопнули тела позвонков, она вот такая, она третий раз рука, что вам ещё надо, чтобы назначить лекарство? Да вы гнать из профессии надо этого травматолога, к такойто тудато и тудато. Это невозможно. И таких сколько угодно, например. Поэтому, к сожалению, в мире оченьочень много плохих врачей. Только там, где есть стандарты, где есть ответственность врача, где выгоняют из профессии. Ты раз сделал ошибку, два сделал ошибку. У тебя повышается страховка на, так сказать, страхование от врачебной ошибки. А на третий раз ты должен заплатить в год 50 тысяч долларов за эту страховку. А у тебя годовой доход, допустим, 100 тысяч, половина, ты уже не пойдешь. Поэтому они уходят в мануальные терапевты, еще кудато. Сегодня очень непросто с медициной в мире. Так, тренировка резервов должна быть разумной. Да? Мы в возрасте, у нас осталось сколько резервов? Пожилого человека. Вот стоит пожилой человек. на краю. Чем он отличается от молодого? А вот у него резервы. У молодого столько. А у нас их почти нет. Мы все свое потратили. И сколько нам тут резервовто остается? Совсем? С гульки нос. Тратить их надо разумно. Знаете как? На пальцах не отжимался тысячи лет. Да? И вот мы отжимаемся на пальцах. Хорошо. А на трех? Когдато делал легко. А сегодня уже пальцы болят. А мог бы сломать сейчас, кстати. Ходил бы перевязанный. Так что на врачей надейся. Но на самом деле все в наших руках. В нашем теле, в нашей голове. Врач это всетаки... Он должен быть помощником в советах поддержания правильного образа жизни, правильного лечения хронических заболеваний. Очень хорошо, когда вы можете найти своего хорошего врача, к которому можно позвонить, написать, посоветоваться. Это очень важно. Ну, сегодня уже появляется искусственный интеллект, который нам можно переспросить. Он во всяком случае хоть скажет, в какую сторону двигаться, и потом вы посоветуете с врачом, так ли это. Уже какоето второе мнение. Но из всего этого запомните одно. Врачи лечат болезни, а здоровье надо добывать самому. С вами был доктор Весняков. Всем желаю доброго здоровья. Читайте ОМОСОВА. А я прощаюсь с вами до следующих встреч. МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Способ поиска патриотов. Заправки блокируют магазины, супермаркеты, больницы. Все блокируют, всех мужиков покуют. По селам работают мобильные бригады охотников на новобранцев. На Урале транспортный коллапс. Огромная пробка из грузовиков на трассе М5. А на юге генеральная уборка после мегашторма. В Крыму задействовано 3000 человек. В Сириусе восстанавливают набережную. Ваш вопрос записан, он обязательно будет рассмотрен. В концентре программы Итоги года с Владимиром Путиным звонки принимают даже в выходные и в неурочный час. Какие задают вопросы президенту? А еще борьба с российским газом привела к тому, что зависимость Испании, например, от нашего топлива выросла в шесть раз. А немецкий шпигель и вовсе признал, что санкции России сделали только сильнее. Вооружённые силы России за неделю нанесли 27 групповых ударов по военной инфраструктуре Украины. Об этом сегодня сообщили в Минобороны. Высокоточным оружием и дронами поражены аэродромы, тяжёлая техника, склады боеприпасов и резервуары с топливом. Силы ПВО перехватили 8 самолётов ВСО. Наши подразделения, несмотря на снегопад, развивают наступление сразу на нескольких направлениях спецоперации. Огневую поддержку штурмовым отрядам оказывают в том числе экипажи танков. Улучшить позиции удалось на Донецком направлении, где за неделю противник потерял убитыми и ранеными примерно 1700 человек. 12 танков и бронемашины, 19 артиллерийских установок. На флангах Артемовска ланцеты атакуют украинские укрепления, вынуждая боевиков покидать укрытие. В Харьковской области уничтожен танк Т64. На этих кадрах дрон Камикадзе залетает точно в открытый люк наводчика. А здесь беспилотник настигает бронеавтомобиль противника. В Херсонской области на правом берегу Днепра десантники уничтожили живую силу, технику и свыше 20 скоростных катеров, на которых диверсионные группы намеревались пересечь реку. Все попытки высадки десанта сорваны. Остановить продвижение наших войск и вернуть утраченную территорию украинские силы пытались возле Работина, отправив в контратаку целую колонну бронетехники. Расчеты ракетных комплексов подбили как минимум три американских БТРсамолётов.