 ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА на канале Россия. Мы рады приветствовать вас на событие всероссийского масштаба. Нука, все вместе! Обещайте мне любовь... Нука, все вместе на большой сцене. Лучшие участники самого масштабного вокального шоу дотянулись до звезд. Таких больше не найти. Золотые голоса, Мировые хиты. Незабываемые эмоции. Удивительный праздник музыки. Настоящий, честный. Нука, все вместе! Галоконцерт финалистов шоу Нука, все вместе! Премьера. Лучше похорошему по базе молодых жен. В пятницу в 21.30 на канале Россия. Вы кто такие? Бродячие музыканты. У нас нет мимикарского лидера. Легендарный музыкальный квартет и неотразимый труботур. Это моя группа. Привет, мои фанаты! Здравствуйте. Где же ты был раньше? Почему я тебя никогда не видела? Я полюбил принцессу, но король мешает нашей любви. Где забыл, тут не обойтись. Я за тобой. Им дворцов заманчивые своды не заменят никогда свободы. Она пропала! Вызывайте сынщика! Принял. Схватите их! Сказка, которую ждали. Осёл! Я? Собака. Кошка. Они назвали себя бременские музыканты. Бременские музыканты. Я вообщето тоже пою. Скоро. Провокация это предательское поведение. Есть различия между мужчиной и женщиной. Я заметил. Тогда получается, что мой муж и мой кот самые разумные существа нашей семьи. Ориентализм. Это поддаленная повестка. Элла, Элла. Продолжение разговора в новых выпусках наших подкастов. А чтобы ничего не пропустить, подписывайтесь, слушайте и смотрите на медиаплатформе Смотрим. Первые подкасты, которые смотрим. Всетаки я не понимаю. Неужели никак нельзя без этого обойтись? Катюш, я тоже не понимаю, почему для тебя это так сложно Едем в гости к моей старой подруге Она мне почти как сестра Ну, хорошо, хорошо, едем, не едем КАРАХТИН Привет! Это тебе. Ой, зачем это? А это к столу. Господи, зачем ты всё это придумал? Это Катя. Катя? Очень приятно. Кать. Очень. Помнишь, у тебя такая смешная кожаная кепочка была с пуговкой? Кепочка с пуговкой? Точно? Ты еще так на затылке смешной начал. Как она у тебя держалась. Знаете, Катя, он в этой кепочке разве что не спал. Мясо. Ильюша! Не уходи, не уходи, не уходи! Держись, малыш! Ну чтото мне безумно интересно. Особенно про кепочку. Роскошь какая! Это по маминому рецепту. Илюша помнит, как мама готовила. Да, Илюша?