 здесь лёша полгодика очаровательным показывает а здесь Дай фотографию. Это кто? Это моя мама в школе еще. Я не помню. Ну? Кажется, твоя мама. Ну что ты вцепился в эту фотографию, как маленький? Ничего интересного. Ничего интересного? Леш, ну правда, что ты там увидел? Так, коечто. Ты ведь знала, знала и молчала. Ты бы хоть письмо написала, Оля. Ты знаешь, что тебя в школе ведьмой зовут? Леша! Правильно зовут. Может быть, всетаки зря? С ума сошла? Я просто подумала. Я тоже подумала. Всю жизнь думала, думала. Никогда. Ну смотри, дело, конечно, твое. Вот именно. Молодым ты знаешь, он скоро женится. Потому что ни к чему все это. Ни к чему. Здрасте, Алексей Михайлович Здрасте А вы к маме? Она еще в школе? Вы ее подождете? А хотите к нам подняться? Ну ладно. Погоди. Ребята, спасибо, что были с нами сегодня. Я скорее к тебе. Ко мне? Это... Кажется, твой отец. А я уже расслаблен. У меня и без тебя с тобой... Тыордан! Ты отстали! Смело сзади, я иду! Ты уже пошел! Хорош... Вышли! Пошли! Дай, да, зайду! А? Да! Урик, ты же знаешь, я сам взял. Все у нее на языке папапапа. Маш, ты что хочешь? Столько лет вообще это слово не произносила. Вообще. У тебя на все оправдание есть. Слышь, Люб, она скоро с этим папой слово мама забудет. Ну, что ты, Жора, зачем ты так? Как? Мне прямо интересно! Женька одна Машку воспитывала? Одна. Мы ей помогали, ну это блохи. А этот на все готовенькое, такой приехал, молодец. Да он вообще про нее ничего не знал. Опять оправдывает. А может не хотел знать, а? Хотел бы, так узнал. Ты что такое говоришь? Как он мог узнать? Телепатия, что ли? Светлана, Шура, в чем, чем? А в этом его обвинить нельзя. Да ну вас. Обоих. Обеих. Ничего страшного не случилось. Машка общается с отцом. потом я столько лет ее обманывала, всю жизнь ей врала. Как вспомню девочки мои. Подходит ко мне, сфотографирует, у ребенка трясет, мам, кто это, кто это. А ты чего? Да я ничего, плела ей чтото. Я же могла сказать, что этот мужик на фотографии просто вырезкой из старого журнала ее отклескала, в рамочку, закатала. Так что, дочь свою понимаю. Еще мореперлита. С картошкой? С картошкой. И у меня с картошкой. В прошлый раз у всех с капустой были. Так то договариваться надо, девочки. Машенька очень увлеклась своим отцом и этой подругой его. Да, а ничего удивительного. Они что, с Машкой почти ровесницы? Она же Лёшке то дочерью годится. Вот Машка от ней и льнёт. Словото какое? Льнёт? Но только знайте, что я вам всем сердцем предан. И любить буду вас всегда. Я так же , да? Любить буду вас всегда. Главная премьера года. Ты черный шум с вами сильно не увлекайся. Нахален на самолюбленных. Хоть и не глупая, видимо. Забыла я, что страсти такие можно испытывать. Платон Зубов наш человек. Именно он сейчас приближен к телу императрицы. Ее любовь может стать наградой. Знания тебе надо иметь. И понимание правильное формировать. К роли серьезно готовишься. ...или наказанием. Ничего без него не решается. Во всё лезет, везде участвует. Давно надо было этот больной из Суб выдрать. Слухи ходят, платоши твой, на руку не чист. А если черныша моего улечат за доказательства? Удалю. Даю слово. Екатерина. Фавориты. Что вы здесь делаете? Завтра в 22.30. Перекус. Приятная пауза в деле. Сжога и боль в желудке не дело. Алмагель А борется с сжогой и болью в желудке, бережно обволакивая его стенки. Алмагель А знает свое дело при сжоге и боли в желудке. Заказывайте Алмагель со скидкой на Аптека.ру. Нельзя хотеть так много. Можно. Пробуй максимум всего за 399 рублей. Можно. Йота. Когда больные суставы становятся препятствием для комфортной жизни, Воспользуйтесь препаратами Амбене, которые биоактивно решают проблемы суставов и заботятся о вас как самые близкие. Препараты Амбене. Активным суставам и вам. Это он! Купон чикенмарафон. Твистер Делюкс за 159 рублей. Думаю, это боль. Спазм. Боль, спазм. Какая разница? Спазмолгон двойного действия борется с болью, облегчает спазм. Спазмолгон. От боли и спазма. А для борьбы еще и с жаром. Спасмалгон эффект. Покупайте со скидкой в аптеках Горздрав. Сбербанк. Помогли продать эту квартиру, купить другую и провести сделку. Вон там, видите? Самолет Плюс. И вон там! Заходите в Самолет Плюс. Сервис квартирных решений от сделки до ремонта и мебели. Платите меньше! Туалетная бумага Сева 169,90. Пятерочка выручает!