 И от русского АТО мы приготовили для вас нечто особенное. Два миллиарда рублей! И у каждого есть шанс стать миллиардером. Покупайте билеты где удобно. На сайте или в мобильном приложении СтолОту. Подарите близким шанс на миллиард! Сайте Сравни.ру. Здесь можно сэкономить на покупке полиса. Большой выбор страховых компаний. А главное сравни это надёжно. 11 миллионов автомобилистов уже пользуются Сравни.ру для выбора и покупки ОСАГО. По лучшей цене и без переплат. Заходите в Самолёт Плюс сервис квартирных решений от Сделки для ремонта и мебели. Компакт Космос. С краном для двух типов воды. Чистая вода для себя и для приборов. Это просто космос, когда вы ощущаете настоящий вкус копченого мяса с собственных ферм Черкизова. Наслаждайтесь моментом с фантастическим вкусом сальчичона. Космически вкусно! Черкизова. Почему кредитная сберкарта самая выгодная в стране? Каждый месяц начинается новый беспроцентный период 120 дней. Месяц совершайте покупки. Три возвращайте деньги. И так снова и снова. Бесплатное обслуживание и уведомления навсегда. Оформите онлайн или в отделении и получайте выгоду каждый день. Это Вести, мы продолжаем выпуск. В результате израильских бомбежек в секторе Газа погибли более 5300 детей. Это последние данные ЮНИСЕФ. Сейчас Сахал ведет ожесточенные бои с Хамасом на юге Анклава. Массированным авиаударом подвергается город ХанЮнис. Там находится около миллиона палестинских беженцев. Сигналы воздушной тревоги вновь звучат и в израильских городах. Репортажи Павла Мельника и Станислава Бернвальда. Сначала один перехват, затем другой. Израиль снова сотрясают ракетные обстрелы и снова из газы. На границу с газой потянулось подкрепление. Цахал выпустил по анклаву уже более 200 ракет, в том числе с моря. Наблюдатели израильской армии отслеживают маневры боевиков. На этих кадрах пресекают попытку прорыва. Хрупкий мир не продержался и недели. Наша борьба с ХамасИГИЛ ведется по всему сектору газа. В воздухе, на море, на земле мы действуем в соответствии с международным правом. Есть ещё и Северный фронт. Вот очередной ответ Сахал на обстрелы из Ливана. О судьбах пленников говорят всё меньше. 136 заложников остаются в газе. Медики, которые все эти дни помогали эвакуированным израильтянам прийти в себя, не теряют надежды. Специальный ветрозащитный коридор на месте. Его раскрывают, когда пациенты выходят из вертолёта. Здесь же и носилки. Всё в готовности. В клинике Шэба не стали убирать инвентарь со взлетнопосадочной полосы, потому что сейчас никто не знает, когда новые группы заложников начнут возвращаться домой. На их лицах впервые с 7 октября улыбки. Пока идет реабилитация, спасенные из плена дети стараются держаться друг друга. Среди них нет самого юного заложника, 10месячного кфирбибоса. Вместе с 4летним братом Ариэлем и мамой Шири они пропали в ту черную субботу. Сейчас о них нет никаких новостей. Министр обороны Израиля облетает газу на вертолете. Перспективы мирного неба не увидел. Я продолжаю говорить это с первого дня. Хамас понимает только силу. Мы будем продолжать наносить по ней удары до тех пор, пока не достигнем следующих целей. Ликвидации Хамас, лишение ее военного потенциала и возвращение заложников в свои дома. Обмена заложников не предвидится, как и очередных переговоров сторон. Израиль усиливает рейды рядом с арабскими кварталами в Иерусалиме. Есть задержанные. Власти опасаются новых терактов. Павел Мельник, Владимир Аверин и Полина Фадеева. Вести из Израиля. После окончания перемирия между Хамас и Израилем 109 человек в секторе газа погибли. Большинство из них это женщины и дети. Более 100 человек ранены. Об этом сообщает Минздрав палестинского анклава. Между тем, гуманитарная обстановка в секторе ГАЗа только ухудшается день ото дня. На КПП Рафах практически полностью приостановлено движение грузового транспорта, который доставляет в сектор ГАЗа гуманитарную помощь. После возобновления боевых действий в секторе под ударами израильской авиации и артиллерии больница Рантиси в районе ШейхРадван в городе ГАЗа, а также в Айтханунах, в Ханьюнисе, это уже южнее, также продолжаются интенсивные обстрелы. Израильская авиация вновь разбрасывает над городом листовки с призывом к мирным палестинцам уходить из города как можно быстрее. Мы призываем международное сообщество остановить эту резню, которая происходит уже 56 дней подряд. Мы также требуем от всех сторон доставить медицинскую помощь и топливо в больницы в секторе ГАЗа. В городе Рафаха, это прямо на границе с Египтом, тоже неспокойно. Армия Израиля там тоже применяет авиацию и артиллерию. Картина уже, увы, привычная для сектора ГАЗа. Полностью разрушены дома, сотни тонн бетона и люди, разбирающие руками камни и арматуру в надежде отыскать своих родственников, заживо похороненных под завалами некогда их домов. Это дом моего дяди и его сыновей. Мы с братом эвакуировались и пришли сюда, чтобы забрать вещи. И в это время наш дом разбомбили. Гуманитарный кризис в секторе газа после возобновления боевых действий только усугубляется. Доставка гуманитарной помощи со стороны Египта через КПП Арафах практически прекратилась. В отдельных районах люди пытаются организовать импровизированные пекарни. Некоторым приходится преодолевать по несколько километров в поиске еды. Изза тех сложностей, с которыми сталкиваются наши люди, включая отсутствие электричества, воды и средств к существованию, мы подумали об этом проекте. Чтобы помочь нуждающимся, мы взимаем символическую плату, которая равна цене дров. Возобновляются бои на ливаноизраильской границе. Бойцы ливанской хезбалы нанесли удары по приграничным населенным и опорным пунктам Цахал. Станислав Бернвальд, Андрей Потапов, Вести Бейрут, Ливан. Восемь украинских детей, которые оказались на территории нашей страны после начала спецоперации, воссоединятся со своими семьями. Эта работа ведется при содействии детского омбудсмена Марии ЛьвовыБеловой. Встреча произошла в Симферополе, куда с территории Украины приехали мамы и доверенные лица. Все это время дети жили в новых российских регионах и Крыму, и в основном у своих бабушек. Механизм взаимодействия с украинской стороной налажен при посредничестве Каттера. Государственные награды участникам специальной военной операции вручили в Севастополе. В Севастополе бойцы, выполнявшие задачи на Херсонском и Запорожском направлениях, сейчас лечатся и проходят реабилитацию в военноморском госпитале. Репортаж Яны Щербатой. В современном военном госпитале Министерство обороны лечит бойцов с разными ранениями, от легких до тяжелых. Одновременно здесь могут проводить десятки самых сложных операций. В севастопольских госпиталях проходит лечение бойцы, защищающие родину на Херсонском и Запорожском направлениях. Накануне заместитель министра обороны России Алексей Кузьминков вручил семи военнослужащим государственные награды. За мужество, отвагу и самотверженность, проявленные при исполнении войскового долга, наградить орденом мужества. Боец с позывным Истина военнослужащий легендарной 810й бригады морской пехоты. Они всегда на передовой. Этот орден мужества стал его четвёртой наградой. Вопервых, это награда моих бойцов. Такой маневр, отвлекающий. С протоки ложной зажгли фонари, пошумели, все внимание привлекли. С протоки нужный нам вышли катера, очень быстренько. Все, отработали два острова, высадились, закрепились, выставили НПшки, тем самым не дали противнику пройти по протокам. Фраза своих не бросаем для морпехов не просто слова. Они всегда спасают своих даже в самых тяжелых боях. Еще один военнослужащий 810й бригады получил свою первую награду Медаль за отвагу. Это как один из таких мотивирующих моментов, которые заставляют двигаться вперед, не останавливаться. И продолжать защищать нашу с вами родину. Угостно себя испытываете? Ну, конечно. Мобилизованный боец ЦИНК еще полтора года назад был водителем. В зоне СВО получил новую специальность связист. Был ранен на запорожском направлении, но несмотря на это продолжил выполнять боевую задачу. Оказал медицинскую помощь командиру, обмотал себя, вернулся потом, наладил связь. Главное было выполнить боевую задачу, обеспечить устойчивую связь на три батальона. Их восстановлением после ранений занимаются лучшие специалисты. Всюду опираемся на профессионализм наших медицинских работников, как и на поле боя, так и соответственно в вопросах восстановления наших военнослужащих. Военные медики профессия особенная, ведь работать порой приходится буквально в полевых условиях. Медали и внеочередное звание получили медики Севастопольского военного госпиталя. Низкий вам поклон. Спасибо большое.