 Девушки отдыхают Ага. Автопати? Отлично. А когда? Ну минут через двадцатьтридцать успеете? А, хорошо. Собираемся. До встречи. Ну все, яичница отменяется. Так может всетаки успеем? Иди собирайся, обжора. Автопати Ларочка! Привет! Привет, Костик, привет! Привет, рад тебя видеть! Взаимно! Ты отлично выглядишь! Спасибо! Костя, у меня к тебе дело! А чем могу помочь? У меня есть подруга, у неё умер отец и оставил ей наследство Лар, ну прости, это не ко мне Ваш кофе? Есть такие нотариусы по наследству А вы гденибудь будете? Спасибо, ничего не надо Есть такие нотариусы по наследственным делам. В каждом районе свой, а я обычный нотариус. Я знаю, Костик. Но проблема в том, что до окончания срока вступления в наследство всего два дня, а подруга живет в другом городе. Я пыталась записать ее к наследственному нотариусу, но там все забито. Она как раз сегодня приезжает, причем одним днем. Кость, вы же все друг друга знаете, ну позвони, попроси, чтобы не мурожили девчонку понапрасну. Ну пусть ускорятся. Кость, я оплачу все хлопоты. Да нет, нет, я не об этом. Ну, пожалуйста. А как зовут наследственного нотариуса? Климов Юрий Иваныч. Он как раз рядом работает. Да, знаю его. Ну? Ну хорошо. Сейчас к нему и зайду. Спасибо. Счёт, пожалуйста. Горько, горько. Горько, горько, да? Горько, ребята. Ребята, слушайте, хоть сегодня у нас радостный день, но я надеюсь, что у нас теперь с Олей будут все дни радостные. Хочу помянуть отца. Это что? Сегодня вот узнали, что он скончался. А, да ты что? Ему же совсем немного лет было. Но мама была моложе его, тем не менее. Ну да, прости. Мои искренние соболезнования, Оля. Спасибо. Когда похороны? Женя не совсем все верно объяснил. Отца не стало полгода назад, просто сегодня только сообщили. А кто сообщил? Позвонила помощница нотариуса, которая занимается его наследством. И сказала, что отец оставил все мне. Да ты что? Так уже полгода прошло? Нет, почти полгода Оль, нужно поспешить Ты можешь пропустить срок вступления в наследство Тогда придется восстанавливать через суд Писать заявление Я помогу, конечно, но это такая морока Да мне вообще все равно У отца есть другая семья Пускай они все и забирают Оль, но наследство же он тебе оставил Надо съездить и узнать, что там Это же последняя воля Ну и вообще Ну, Маруся, наверное, права Ведь последняя воля отца, это закон. Когда он точно умер? 13 мая. Во дня, получается, осталось. Мой вам совет, езжайте сегодня. Тут до Зареченска максимум часполтора езды. Ну ладно, давайте. Царство ему небесное. Как ты себя чувствуешь? Как нога? Так, нормально. Не стоит ехать? Я сама прокачусь и узнаю. Посмотрю и пойму, надо этим заниматься или нет. Да я нормально, моя нагая. Я же не оставлю тебя в таком состоянии. Тем более мы не пешком пойдем. Ты знаешь, что брать? Там свидетельство о рождении, паспорт, надо еще чтото. Конечно, я же уже оформляла наследство после мамы. Прости, не знал. Все взяла? Да. Это Ольга Захарова. Вы мне сегодня утром звонили по поводу... Да. А подскажите, куда к вам подъехать? Ага. Поняла. Ладно, а ещё вопрос. Вы не подскажете адрес, по которому проживал отец? Да. А ещё раз повторите, пожалуйста. Спасибо. Да, до встречи. Но мы в Зареченске, и мы с Ларисой сможем есть. Я не понял, куда ты хочешь ехать? Нас же нотариус ждет. Нотариус ждет через час, а раз мы в Зареченске, можем спокойно съездить и посмотреть, где жил мой отец последние 15 лет. Спасибо, Вася. Жень... Здрасьте. Здрасьте. Девушка, вы к кому? А вы, случайно, не знаете Захарова Петра Федоровича? А кем вы ему приходитесь? А он мой отец. Никогда не слышала, что у него такая взрослая дочь. А почему вы на похороны не приехали? Я из другого города, а о том, что отец скончался, знала только сегодня. Вот мы с мужем приехали, как раз все разузнать. Ага. Понимаю. Прошу вас, езжайте. Понимаю. Так получается, что вы единственные, кто остался жив. Почему? Насколько я знаю, у отца есть семья. Ну, да. Жена, Ирина, сын Рома, прекрасный юноша. Они погибли в аварии за несколько дней до смерти Пети. Он их похоронил и, видно, не вынес потери, отравился снотворным. Это перескоробно, я ничего не знала. Ну, конечно. Очень мало, наверное, общались с отцом. Вообщето я думала, что Рома его единственный ребёнок. Получается, что нет. И вы правы, да, мы с отцом фактически не виделись и совсем не общались. А теперь наследство. КОНЕЦ и он обратился к Наталью Союзу. Кстати, и мне к нему пора. Спасибо вам за информацию, я пойду. Да, пожалуйста. Ну что, Алла сказала? Представляешь, они все погибли. Кто? Мне, Миша.