 ПРИЩАНИЕ СОБАРОВИЯ Если скачать приложение . Не, ну вот это я понимаю. Подарок, да? С заботой о вашем малыше. Выгодные цены на Хагис, ультрамягкие подгузники для новорожденных и супер впитывающие дневные и ночные трусики. Выбирай на . На всех устройствах сразу летаешь? На всех. На всех! Новый интернет Дом.ру стабильно летает на всех устройствах. В этом году в новогоднем миллиарде от русского АТО мы приготовили для вас нечто особенное! Два миллиарда рублей! У каждого есть шанс стать миллиардером! Гарантируем! Покупайте билеты в фирменных магазинах на сайте и в мобильном приложении! Подарите близким шанс на миллиард! Циклоферон. Умное лекарство для лечения и профилактики гриппа и ОРВИ. Тут столькостолько фильмов! Много! Оформить прайм на всё, что хочется есть! И даже переводы без комиссии. Все удовольствия с Бир. 30 дней бесплатно. Тройная порция стрипсов от Ростикс. Два ломтика сыра на большой румяной булочке. Наш самый большой Биг Маэстро Бургер. Только в Ростикс и . Ну что там? Волшебный кэшбэк. По дебетовой карте Газпромбанка кэшбэк до 30% на маркетплейсы и супермаркеты. Комфорт и стиль в любую погоду. Выразите себя с помощью новой пары обуви от . Новая коллекция на . Оставьте кашель в прошлом. это муколитик последнего поколения, объединяющий все важные свойства. инновация от кашля в 21 веке. Представьте, если бы люди делали всё только на 40%. В России только 40% людей сортируют отходы. Ты можешь это исправить. Сортируйте отходы на все 100. Какие овощи или фрукты лучше покупать? Свежие или замороженные? Казалось бы, ответ очевиден. Свежие в них больше витаминов, они вкуснее, а замороженные так, на всякий случай. Но не всё так однозначно. Сейчас зимой лучше покупать как раз замороженные фрукты и овощи. Заинтригованы? Сейчас расскажем, почему. В каких случаях и чем замороженные фрукты и овощи лучше свежих? Как выбрать в магазине замороженные овощи, фрукты и ягоды, чтобы они были красивыми и вкусными, и при этом максимально полезными? Нужно ли их размораживать перед приготовлением? Поговорим об этом с нашим постоянным шефповаром Глебом Оставьева. А ещё он научит готовить особый зимний витаминный компот. Компот я сразу и попробую. Давайте, доктор. А я сейчас сделаю новую порцию, и она вам здесь поможет провести съёмку. Ты меня пока налей ещё. очень вкусно почему ценится вино на котором написано изготовлено и разлита по бутылкам чтото то есть на месте производства потому что если вино в бочках цистернах отправлять кудато где будут его вкусовать разливать она теряет вкус резко теряет вкус стоимость и так далее Очень ценится продукт, где он готов к употреблению, на том месте, где он вырос. Когда мы говорим о пользе овощей и фруктов, мы подразумеваем пользу правильно выращенных овощей в правильное время и так далее. Но если вы возьмёте выращенный, правильно, спелый продукт и повезёте его из пункта А в пункт Б, вы привезёте просто какуюто биологическую массу. Поэтому все это берется недозрелым, все это покрывается различными субстанциями, химикалиями и так далее. И кудато везется, как оно там хранится и так далее, неизвестно. Поэтому все больше сегодня на месте, где растят овощи, фрукты, ставят консервированные заводы, ставят морозильные камеры, где вот это вот с максимумом полезных вещей, собранных вот когда нужно в тот момент, Эти, чтобы сохранить пользу, замораживают или консервируют. Но это общий, так сказать, подход. Я прав? Да, всё верно. И я вот сейчас здесь собираю замороженные ягодки, да, ассорти. Здесь у меня набор специй мускат, корица, гвоздика. Очень полезные. Мы обсуждали както, что специи это то, что нам увеличивает вкус. При этом не требует добавочной ни сахара, ни соли. Я добавил, правда, немного мёда, и вот здесь у меня не горячее, здесь не кипяток, а 60 градусов. Плюс я добавил немножечко пользы вам. Здесь у меня тимьян и вам чай. Без фанатизма, то есть чаем это не будет, это будет именно настоянный компот. Заливаем горячей водой и даём постоять. Без кипячения мы бережно достаем из всего этого, собственно, пользу. Мы же помним, да, что правило настоев это именно не кипятим, не вывариваем ничего полезного. Вот такой вот настой постоит, а мы пока поговорим про размораживание. Но самое главное, что ты их и не размораживаешь, да? Да, мы не размораживаем их. Потому что иначе они раскиснут, дадут воду и будет непонятно что. Из этого уже вот такого настоя не будет. Клеточный, собственно... Распадутся клетки. Распадутся клетки, да, распадутся при варке. Здесь они у нас раскроются постепенно, не торопясь. Пока у нас настаивается настой, извините за тавтологию, давайте определимся с тем, как купить правильный продукт. Первое, что вам... А пельмени где здесь? Мы сегодня про овощи. И, конечно, конечно... Ну, я в Холморазюк смотрю. Пельмени лучшие, конечно же. Замороженные овощи. Да, замороженные овощи. Но давайте начнем с того, что мы, собственно, хотим приобрести. и первое, на что обращайте внимание, никакого единого комка. Они должны там быть рассыпчатые, потому что если вы наблюдаете комок внутри... Да, часто. Очень часто. Это означает, что они были разморожены. Да, и потом. И снова заморожены. А это означает, что они... Вы не знаете, сколько они размороженные там пролежали. Зато у замороженного в пакете, тем более, вы никогда не определите его вкус и запах. Зато вы точно поймете, что их размораживали, неизвестно, где они, и сколько лежали. Никогда не покупайте единый комок. Второй момент. Посмотрите на них внимательно, на овощи. Если там труха, прямо труха, вот здесь у нас есть прекрасный образец, когда у нас брюссельская капуста, да, вот такая. А если вы наблюдаете, что она крошенная там, это может означать вариант, что ее либо размораживали, либо она лежит уже очень давно, и ее переморозили, потому что в базовых условиях до минус 18 шоком замораживают. Безусловно, важным моментом является то, что незамороженные овощи, свежий урожай, было бы невыгодно кудато далеко везти, чтобы там заморозить. Их замораживают практически на месте сборки. Вот о чём я говорю. Там, где произвели, на пике созревания их и заморозили. Это как с рыбой. Её везти до порта нет, поэтому рыбзаводы их замораживают. То же самое с овощами. Один в один. Смотрите, ещё важный момент при выборе Не крошится ни единым комком И, конечно же, отследите, есть там лёд или нет внутри Потому что это тоже показатель Допустим, мы с вами берём замороженные овощи, да? И наблюдаем, как там вокруг каждый, пусть и рассыпчатый, частицы кругом лёд Это либо вас обманывают, да? Это очень часто сейчас происходит либо вас обманывают, либо всётаки он был разморожен, потом заморожен обратно, и его потом ещё и разбили. Это на самом деле в этом случае не лёд, а это весь сок этих овощей, который вышел из них и его заморозили обратно. Значит, три правила. Следите, что в пакете. Не должен быть единым куском, и не должен быть там лёд. Это показатель того, что эти овощи к вам пришли как нужно. Теперь почему же, почему же мы с вами можем спокойно есть замороженные овощи. И почему их не в сезон свежего урожая, можно есть и лучше, есть именно замороженные. Давайте пойдем сюда, к таблице. У нас там настой, смотрите, начал уже приобретать цвет. Значит, смотрите, есть несколько видов овощей. Мои два любимых для рассказа людям. Видели такой сорт морковки? Бэби корот. Ну, конечно. А какой это именно сорт морковки? я найду фред маленькая морковка драйвов в том что это абсолютно любая морковь и проседший через специальный обрабатывающий комбайн абсолютно любая этот вид придумали что продавать вам некрасивый