 Девушкисекретарши подарили ему новый материал для нюхания. А доктор Джилл подарил ему особую карточку, которую он должен носить в кошельке. Вот что подарил ему экипаж президентского самолета, чтобы надеял в следующий раз, когда будет подниматься по трапу. А Дональд Трамп в лучших традициях поздравил соперника бюллетенем о состоянии собственного здоровья. Со здоровьем, если верить личному врачу 45го президента США доктору Брюсу Арунвальду, все в полном порядке. Трамп еще и похудел на 14 килограмм. Бывший президент Трамп отметил 81летие Байдена, опубликовав чистый бюллетень о своем здоровье. Личный врач бывшего президента подтвердил, что Трамп абсолютно здоров. А ко дню благодарения у Трампа еще и смонтировали вот этот ролик. Как было и как стало вокруг США за 4 года и 65 секунд. В общем, Америка здорового человека против Америки Джо Байдена. Мы проживаем трудные времена, но не теряйте надежду, потому что в следующий день благодарения наша страна будет лучше, будет сильнее, безопаснее, процветающее и великое как никогда. Трамп, конечно, события опережает. Даже если он выиграет выборы, то следующий день благодарения Америка все равно будет встречать еще при Байдене. Однако математические шансы на победу республиканца и правда растут. Итак, смотрим. Дональд Трамп 46%. Байден 44%. Это важно. Впервые в истории наших соцопросов бывший президент побеждает президента Байдена. По цифрам для демократов вроде бы не катастрофа. Процент туда, процент сюда. Погода не делают. Куда больше, пугает тенденция. Посмотрите на количество поддерживающих Трампа. Их всё больше и больше. Поэтому я полагаю, что то, что мы видим среди левых, это отчаяние. Они буквально находятся в режиме выживания. Мы никогда такого не видели. Разве что так вел себя Юг в 1860 году. Но кроме этого, мы никогда не видели такого отчаяния в американской политике. Сильнее всего бывший спикер Конгресса обеспокоен тем, во что это отчаяние может материализоваться. Трамп ведь не просто очередной президент США для системы, которая начала задумываться о собственном выживании, он кровный враг. Вот и подзабытая тема БЛМ неожиданно всплыла на поверхность. В тюрьме Аризоны порезали обвиненного по делу об убийстве Джорджа Флойда, бывшего полицейского Дерека Шавена. За жизнь Шавена, которая отбывает 22летний срок, сейчас борются врачи. Источник в правоохранительных органах сообщил нам, что Дерек Шавин получил серьезное ранение после удара ножом в тюрьме. Кстати, в Аризону Шавена перевели совсем недавно и сразу же в общую камеру. У себя в Миннесоте, осужденный по самому громкому в США делу последних лет, из соображений безопасности находился в камере одиночной. Параллели с таинственным самоубийством Джеффри Эпштейна напрашиваются сами собой. Волна БЛМ в предвыборный год, разделив Америку на два непримиримых лагеря, поспособствовала поражению Трампа и победе Байдена. Бывший полицейский Шовен, который сейчас всеми силами пытается доказать, что к смерти Флойда не причастен, в случае успеха становится опасным свидетелем. А так нет человека, нет проблемы. Особенно политической. Валентин Богданов, Иван Уткин и Денис Лисицын. Вести недели. США. В Аргентину пришёл псих. Именно так псих называли вновь избранного президента Украины по имени Хавьер Милей и его товарищей по команде футбольного клуба Чикарито Хуньорс, где Милей стоял в воротах. Вот что вспоминает Габриэль Бономи. Спасая ворота, он преображался. В рамке делал сумасшедшие вещи. Бесстрашно прыгал, так и хотелось сказать. Этот парень полный безумец. Бросался из угла в угол, не задумываясь. Он был одним из сильных ребят. Большим, наполовину сумасшедшим. Мы называли его психом. Он был хорошим вратарем. Для страны Марадона и Месси такой футбольный опыт Хавьера Милея, конечно же, важен. Но Милей неисчерпаем. Энергия из него просто прет. В свои 53 он успел не только поиграть в футбол, но и закончить пару университетов. Преподавал экономику в вузах у себя в стране и за рубежом. У Милея 16 книг по макроэкономике и экономической теории, не считая десятков...