 Почему нельзя возвращаться после рекламы, которую нельзя пропускать? Капитализм. Мы решили пожениться. Поздравляем! И когда свадьба, сынок? На свадьбу ещё копитькопить. У ВТБ по накопительному счёту лучшая ставка, целых 15 процентов. Получится намного быстрее. Легко пополнять и снимать. Классно. Проще всё делать в ВТБ онлайн. Значит, укопить прямо сейчас. Я открыл накопительный счёт в ВТБ. И я. Вместе накопим быстрее. А мы поможем. И всё получится в ВТБ. Мало не закажется. Создавайте уютную атмосферу с техникой и компактной посудой . В чёрную пятницу со скидками на . Както безвкусно. Иногда у предпринимателя наступают непростые времена. Узнайте доступную сумму кредита для бизнеса в приложении Сбербанк Онлайн. И вы всегда будете готовы к переменам. Субтитры подогнал Симон Заходите за деньгами в почтобанк Работают профессионалы Каждому из нас Дорого чтото свое Честь Память Настоящее и будущее. Дорого, искренне, а не как затертая фраза с наклейки. Мы не бросаем слова на ветер. И не бросаем своих. Присоединяйся к своим. КОНЕЦ Вокруг нее коварство и обман. Мы можем готовить переворот. Вся просвещенная Европа всячески нас поддерживает и верит нам. А сердце императрицы тоскует по любви. Маленький мой черныш, радуюсь, когда ты рядом. Так будет с вами каждый день. Как так случилось, что новый фаворит императрицы выбран без участия светлейшего? Кто таков, я спрашиваю? Екатерина. Фавориты. Продолжение смотрим завтра в 21.30. Александр Михайлович. Ну нельзя не затронуть тему экономики, потому что на самом деле... Вот теперь я чувствую, вернется Бабаков. Привычный, жесткий, резкий. Для того, чтобы оставаться соседом, ничего не надо. Мы так и будем соседями. А вот чтобы быть стратегическим партнёром, давайте взглянем на цифры. 1991 год, ВВП России 518 миллиардов, Китая 300 с чемто, 80 миллиардов долларов. 2022 год, Китая 18 триллионов, Россия 2 триллиона, около 2 триллионов. Значит, у нас рост в 4 раза, у них 60. Это же, к этому можно поразному относиться, но мы всётаки должны хотя бы изучить механизм. А как к этому можно отнестись поразному? Поразному, потому что я потом расскажу, что есть точки зрения, которые говорят, что есть специфика Китая, которая неприемлема в России. Ну, слушайте, мы опять возвращаемся к теме. Недавно мы обсуждали Центральный банк, чтобы долго о нем не говорить. Он уже исчепав все аргументы, начал устами руководителей говорить, а вы хотите как в 90х?