 А далее бетон в умелых руках, это не грязь, а золото Как вылить себе помпезную ванну, крепкий диван и не только Узнаем, увидим, возможно, захотим повторить через пару минут У насто диван из бетона При отёках я принимаю из Кузан Эффективность сопоставима с компрессионным трикотажем А где же ваш чай? А мой уже заварился. И самое время сделать глоток моего любимого Азарчая. Время выпить Азарчай. Наличные в любых банкоматах по всей стране. Не просто выгодно, Альфа выгодна! Тебя мучает кашель, мокрота не дает дышать, воспаление сжигает изнутри. Я эльфация, королева эльфов, выпей. Эльфация разжижает мокроту, облегчает от кашля в ней уменьшает воспаление. Эльфация тройная сила против кашля. Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова Здоровье на ЗдравСити выгодно. Карандаш для ингаляции звездочка на основе натуральных эфирных масел при насморке. Многие предприниматели уже получили деньги от фонда немалого бизнеса. Теперь твоя очередь. Альфабанк раздаст 100 миллионов рублей предпринимателям по всей стране. Деньги получат лучшие истории. Расскажи о своем бизнесе на Альфабанк.ру Подписка Микс от Теле2 наделяет силой каждого абонента. Время подписаться самое благоприятное. До конца года подписка Микс будет для всех бесплатной. Музыка, гигабайты, кино. Выбор за вами. Мечталон, стоит купить! Новогодний Мечталон. Это 365 и более призов по миллиону. И суперприз от 100 миллионов гарантированно. Купите билет на почте и на . Волшебные условия. Реальная ставка. До 15,5% годовых по накопительному счёту в Газпромбанке. Ваши деньги работают, а вы получаете дополнительный доход. Снимайте и пополняйте в любой момент. Оформите онлайн на . . Время исполнять мечты. А вот и наши девочки. Драконыблизнецы отличная идея. Спокойно. Наших трудно не заметить. Будь уверен, где твои близкие. Геолокатор и другие сервисы подписки всё для семьи. Первый месяц в подарок. Подключай. . На твоей стороне. Детские носки всего за 99 рублей. на всё низкая цена. В чём причина геморроя? Проблема может быть в венах. Винарус способствует повышению тонуса вен, а свечи Винопрокталиум оказывают местное действие. Винарус и Винопрокталиум вместе против геморроя. Альфаинвестиции. дарят 10 акций крупных российских компаний каждому. Откройте счет для инвестиций в Альфабанке и заберите свой подарок. Не просто выгодно, Альфа выгодно. Привет! А в Мегафоне тебя ждет подарок. Купи со связи и получи второй смартфон в подарок. Только в Мегафоне. Глаза покраснели, инфекция, зуд, капли офтальмоферон на помощь придут. Тоника обновит цвет и уберет желтизну. Сияй вместе с Тоникой! На австрийских горнолыжных курортах горячая пора. Трассы готовят к новому сезону, а снег для них запасли еще весной, чтобы не зависеть от капризов природы. Зимы в Европе такие, что сугробов иногда на всех не хватает, поэтому прошлогодний снег холят и лелеют. Его свозят в специальное хранилище, где каждая снежинка на строгом учёте и контроле. Ну а чтобы запасы не растаяли, их укрывают полуметровым слоем щепы. Поздней осенью снег отправляют обратно на склоны. Так что, несмотря на ещё зелёные листья и траву, лыжники могут скатиться с горы. Да, снег зимой материал универсальный. Можно снеговика слепить, можно горку построить. А что можно сделать своими руками из бетона? И не только зимой подскажут пользователи интернетсетей. Мужики, ну куда вы столько бетона льете? Экономнее както можно, а я всетаки еще из него хотел диван себе сделать. Ну какую мебель можно сделать из бетона? А я вам сейчас покажу какую. Например, вот такую гигантскую ванну, между прочим, стоит бешеных денег. Медвежонки. Зато все гости позавидуют такому креативу. Слушай, а вообщето неплохо получилось. Только ты это, не забудь. Ты мне обещал, что он раскладываться еще будет. Так что давай, делай. А вот это более простые и очевидные варианты украсить дом с помощью бетона. Сделать из него всевозможные предметы декора. Вазы, подставки, блюда, сделанные из такого грубого материала, отлично смотрятся на контрасте. Кстати, сделать их совсем несложно. Вот такое изделие у меня получилось. Здесь декоративная вазочка. Если нужна четкая геометрия, можно своими руками из пенопласта сделать специальные формы. Немного креатива и получаются вот такие интересные кашпо для растений. В общем, если вдруг у вас завалялась пара мешков бетона, вы сможете с легкостью обновить хоть весь интерьер своего дома. Главное не увлекаться и оставить хоть немного привычных предметов обихода. А далее искусство под угрозой. Еще немного. Осталась одна важная деталь. Ну как? Тебе самомуто нравится? Готова. Несомненно нравится. Смотри. Ну ладно, перенес в другое время. Хорошо, симпатично. Но маскато зачем? Так защита от бактерий. Живопись от них тоже под угрозой. Особенно старые мастера. Старые мастера. Ну, мы вот об этом поговорим, как живопись там от бактерий защищать. Но ты, мастер, сам рассветил. Ой, сил! Чуть я не упала. Здравствуйте, это Вести в студии Александр Ефремов. Расскажем о главном. Кадры ударов высокоточным оружием по объектам ВСУ опубликовало Министерство обороны. Корабль точки пуска. Если по один, значит пусковой цикл. Ракета Калибр запустила один из кораблей Черноморского флота. Все цели поражены. В военном ведомстве также сообщили, что моряки совместно с лётчиками патрулируют акваторию у Крыма, а также контролируют воздушное пространство. На Купинском направлении наши военные впервые подбили немецкий Леопард модификации 1А5. танк провел всего несколько недель в районе боевых действий. Бронемашина принадлежала 44й механизированной бригаде ВСУ. Танк попал под обстрел российской артиллерии. В середине ноября Берлин поставил Киеву 10 Леопардов, одной из самых незащищенных версий. Расчет гаубицы Д30 уничтожил укрепленный опорный пункт ВСУ на КрасноЛиманском направлении. Орудие! Выстрел! Развитие. сахар, поскольку он наносит ущерб местным производителям. В Евросоюз планировалось завести 800 тысяч тонн этого товара, что вдвое больше, чем за предыдущий период. Словатские дальнобойщики, по примеру, коллег из Польши, угрожают перекрыть главный КПП на границе с Украиной. Они обещают сделать это уже в пятницу, если правительство не защитит их от несправедливой конкуренции. Водители ФУР жалуются, что украинцы предлагают более низкие цены на свои услуги и перевозят продукцию даже внутри ЕС. Израильские войска проводят операцию по взятию города Дженин на западном берегу реки Иордан. Там находится крупный лагерь для беженцев. Как сообщает АльДжазира, в центр населенного пункта введена тяжелая техника.