 Но, безусловно, чувствуется на направлениях, где они еще недавно были активными, что инициатива переходит достаточно серьезно в нашу сторону. Они отмечают и количество работы артиллерии со стороны противника, особенно западными боеприпасами. Они отмечают работу штурмовых групп, работу бронетехники, которая ввиду погоды, ввиду того, что постоянно уничтожается, все меньше и меньше передвигается по переднему краю и пытаются както помешать нашим ребятам свои задачи выполнять. Пока о глухой обороне, говорите, рано со стороны противника, но все идет к тому, что здесь скорее всего, либо мы продавим достаточно серьезно на одном из направлений, им уже фактически придется выйти и обустраиваться гдето в новом месте, либо же они попытаются просто насытить линию своей обороны для того, чтобы закрепиться. Потому что нужно понимать, там, где недавно еще были активные боевые действия со стороны Украины, где они пытались штурмы ходить, ездить, я не знаю, как они у себя это называли, обороной особо никто не занимался, потому что все были уверены в том, что мы сейчас победим, мы пойдем дальше и так далее и тому подобное. Поэтому сейчас те позиции, которые были фактически подготовлены для рывка, они не сильно подходят для глухой обороны. Поэтому у противника достаточно шаткая ситуация в плане глухой обороны. Просто встать, закопаться. Такой возможности сейчас нет. Это направление, о котором вы и мы все так витиевато говорим, обязательно додавим. Если верить украинской пропаганде, рвут они на своей голове волосы. Если помните, даже был такой режиссер украинский Синцов говорил, что клеща российской армии, это 6,59 километров от Донецка этот город располагается, практически замкнуло еще чутьчуть, буквально 5 километров, и город будет в конце. Дождемся и объявим об этом уже официально. Спасибо вам огромное, Владимир Азин, наш военный корреспондент на прямой связи Линия фронта. Что касается украинской армии, еще раз, массово хоронят в СУ западные журналисты. ВСУшников мало, те, что остались, плохие, воевать не умеют, денег нет, техника уничтожена. Бедные и несчастные, они так хотели оторваться от русских, распрощаться с СССР, а остается только советская техника. Это не бронетехника. Это наши легковушки, на которых они пытаются штурмовать эту муляку, которая уже замешана с грязью, со снегом и градом. Непросто. Читаем. В то время как украинское руководство с гордостью указывает на сохранившиеся западные танки Леопард, Челленджер и Абрамс, многие солдаты вынуждены добираться на фронт на 50летних ладах, поскольку не хватает бронетранспортеров и внедорожников. Еще хуже, что солдатам приходится самим оплачивать ремонт и даже бензин из своей зарплаты, как рассказал один из солдат. По его словам, он и его товарищи зарабатывают по 3 тысячи евро в месяц, и им приходится платить за собственное снаряжение. Русские все вкладывают в войну, мы же большую часть строим сами, объясняет один из солдат. Военные среднего звена с горечью сетуют на непредусмотрительность и повсеместное тщеславие украинских генералов. Каждая бригада воюет сама за себя, говорит он. В результате связи между ними нет, даже если их разделяет всего несколько километров. Среди военнослужащих растет гнев на президента Владимира Зеленского и его правительство. Мы защищаем свою страну, рискуем жизнью, а в итоге сами оплачиваем снаряжение, аренду, питание и ремонт автомобиля, что происходит со всеми деньгами, поступающими изза рубежа. Мы все больше и больше чувствуем себя брошенными правительством, говорит один из солдат. Другие солдаты обвиняют не правительство, а генералов в том, что им приходится выполнять порой самоубийственные приказы. Один из офицеров рассказал, что для контрнаступления было выбрано не то место. Россия предвидела его и заминировала местность. Это чрезвычайно смешно. Для контрнаступления было выбрано не то место, не то время. А также, если бы не было российской армии, мы бы уже были в Москве, но российская армия помешала. Пожалуйста. Нынешний киевский режим, он, безусловно, идеологичен. Его идеология это русофобия, это ненависть к России, это формирование очень быстро из Украины и украинского населения некой антироссии. Но при этом, что интересно, политическая и военная, ну вообще верхушка этого режима, она абсолютно деидеологизирована. Ведь самито они не верят во все то, что навязывают украинским гражданам. У них идеология совсем другая. Они хотели бы хорошо жить и желательно не на территории Украины. То есть поработал на территории Украины президентом, какимто военным, политиком и убежал куданибудь. Вот посмотрите, министр обороны Резников только ушел в отставку, сразу в Лондон и чегото его не видно и не слышно. А почему? Где же он продолжает бороться за независимость Украины? Нет, не борется. Отработал, уехал. И здесь нужно посмотреть на те факты, которые сегодня складываются для их идеологии, реальной идеологии политической верхушки. А эти факты очень печальные. Наступление украинской армии провалилось. Интерес к украинскому наступлению теперь исключительно отрицательный. Никто уже бодрых реляций, никто не рисует будущего, где Украина побеждает. Сокращаются поставки вооружений, сокращаются поставки денег. Внимание западной аудитории, утомившейся и переевшейся всеми этими украинскими новостями, теперь во многом переключилось на события на Ближнем Востоке. То есть чувствуют, что западный хозяин потихонечку отворачивается. А это значит, что по правилам западного хозяина ктото должен быть назначен за все то, что произошло, все то, что происходит и возможно еще будет происходить. Ведь самто западный хозяин не может себя назначить виноватым. Значит, надо найти крайнего среди вот этой вот украинской политической верхушки. И что мы видим? Одновременно части, казалось бы, этого единого антироссийского проекта начинают сдавать друг друга. Ну вот первым я бы привел в качестве примера интервью Давида Арахамия. Вроде такой не очень далекий человек, как бы в этом разговоре проговаривает очень важные вещи. Вот ключевое, что он сказал в своем интервью, что в момент, когда уже фактически договорились об определенных условиях принятия нейтралитета Украиной, условия России были достаточно мягкие, я бы так их назвал. Такое решение было., что произошло сегодня военный, экономический и идеологический тупик. Украинская власть признала марионеточность своего режима, то, о чем мы говорили долгие годы, подтвердил Арахамия. Начиная войну, мы не спрашивали мнения украинцев, потому что Джонсон велел воевать. Сейчас, пытаясь ее завершить, Арахамия сказал, нужно провести референдум, я на себя боюсь брать ответственность и просто отдавать территории Путину. И вот здесь стоит задать себе вопрос. Какойникакой, но всетаки политик. Почему он вдруг говорит то, что, вопервых, действительно подтверждает то, что мы здесь говорили очень долгое время. То, что идет вразрез с теми идеями, которые они вкладывали в головы украинских граждан. Почему вдруг такой сеанс саморазоблачения? А вот здесь самое интересное. На самом деле, своим интервью он не проговорился. А заранее, на мой взгляд, согласованно выставляет виноватым президента Украины Зеленского. И смотрите, в этой логике прилетел Борис Джонсон, сказал, давайте воевать. Ну, вопервых, руководство Украины не обязано выполнять все, что ему говорят даже те, кто дает деньги и вооружение. А дальше, с Бориса Джонсона какой спрос? Он вообще сегодня кто? Рядовой британского парламента, колумнист одной из британских газет. А вот президент Зеленский до сих пор действующий глава государства. И это он является марионеткой. Фактически на него, этим интервью, возложена ответственность за все те ужасы, которые произошли, и за тот провал, который сегодня происходит. Это одна часть вот этих пауков в банке. Но каждый паук в этой банке не собирается сдаваться без борьбы. И поэтому в этот же момент депутат Рады, Марьяна Безуглая, которую в парламенте называют Марьяна Безумная, из фракции Слуга народа делает заявление, которое все вину возлагает на заложного. Оказывается, то у него нет плана войны на 2024 год, и поэтому он должен уйти в отставку. А как только этот процесс в информационном или в юридическом поле будет начат или закончат, тогда его автоматически сделают виноватым за все то, что произошло. Ведь дальше же выяснится, что у него, может, и на 2023 год тоже плана не было. А он вводил всех в заблуждение, говорил, что план есть, улыбался, тиктоки снимал. Вот о чем идет речь. То есть перед белым господином каждая из частей вот этого политического эстеблишмента пытается сказать, это не я виноват, это вот он виноват. Или вообще, понимая, о чем идет речь, говорит, вы знаете, вам, белый господин, будет очень удобно назначить Зеленского виноватым, а может нет, мы не согласны, давайте лучше вы назначите залужного. Это для вас.