 Шоу Нука все вместе! До встречи в следующем сезоне! Будьте счастливы и здоровы! Всем пока! Итак, давайте воссоздадим картину происшествия. Вы, Марина Викторовна, возвращались с рынка домой по тротуару, так? Так. В пакетике у вас была курочка, хлебушек еще тепленький, укропчик, пелемешки, сметанка домашняя, да? Так, все, Сергей, ставь чайник, я есть захотел. И вас, как вам показалось... Мне не показалось! То есть на скорости 120 тысяч километров в час въехал господин Болдарев, так? В смысле въехал? А что мне надо было делать? Слева проезжая часть, справа дерево. Ну я и выбрал что помягче. Совсем уже оборзел что ли? Что помягче? Они одурили с этими электросамокатами! И летят, ничего не видят. А что тут увидишьто, если полные глаза мух? Так вы весь тротуар заняли. Женщина, давайте на чистоту. Вы и так не маленькая еще с этими двумя пакетами. Ну так за малогабаритный грузовичок и сканавите. Хлебало! Закрой наглота! Товарищ майор, ну вот это сумасшествие с этими электросамокатами, самокатами, самокатами. Кругом эти самокаты. Это же деградация, это деградация. Да с ума сойти ведь, а? Мало того, что думать не хотим, так мы теперь еще и ходить не хотим. Я женщина взрослая. Я уже не могу так быстро реагировать. Не вот это делиньделинь, что я сразу должна нырять в клумбу, что ли? Да, проблема, конечно, острая. Как решать ее, мы пока не знаем. Как должна ездить гужевая повозка по городу? Мы уже за сто лет както привыкли и понимаем, да? А как должен передвигаться электросамокат по тротуарам, мы вообще понять не можем. Вы поймите, электросамокат передвигается по тротуару. А у нас в ПДД на тротуарах полный беспредел. Хочешь, полди, а хочешь, встань, и стой, сколько хочешь. Ну, не можем мы пока понять, как с этими электросамокатами разбираться. Не надо было в него мотор вставлять, не надо было. Это ж раньше детское веселье было. Оттолкнулся и смеёшься, едешь себе полкилометра в час. А сейчас что? Мужик 120 килограмм едет на скорости 60. Это чтото по цифрам получается, что невесело уже. Слушай, у нас же все нормально закончилось. Ничего страшного. Слышали? Нормально. А то, что у меня из пакета курица на Тополь улетела, это нормально? Мне что теперь? Чтобы поесть на Тополь надо лезть? Это что я опять в 90е что ли возвращаюсь? Так, зови эти новости и пускай сюда приезжает показатель на суде этого козла на 20 лет. Какие 20 лет? Вот она, сатанинская забава. Игрушка дьявольская. Господи, какой он красивый. Это чтото такое, значит, газ, это тормоз. Это значит, так вот встал, оттолкнулся и поехал. Сержант. В смысле, поехал сбивать невинных пешеходов. Плохой самокат, плохой, запретить, запретить. Вотто чё, катафото! Да ладно! Он ещё и восхищается! Самокаты, это же зло! А это зло ещё в каждом прокате выдают. А чё вам сразу двухволки выдавайте, чтобы пешеходов там отстреливали? Так, женщины, успокойтесь. Давайте, вот, пишите заявление. А мы пока поговорим с подозреваемым. Это чё, электронный спидобитор? Ну да, тут ещё круизконтрол есть. Четыре режима скорости, и вот здесь подсветки меняются. А, ты, манай. Значит, товарищ майор, прямо сейчас я отправляюсь покататься, о, говорю покататься, на следственный эксперимент. АПЛОДИСМЕНТЫ Вы чтото делатьто будете, нет? Женщина, да вы поймите, у меня вот такая вот стопка дел на этих придурках на электросамокатах. Они же не только по тротуарам ездят. Они еще и на МКАД выскакивают. И людей в торговых центрах калечат. Пишите, пишите заявление. Рассмотрим по всей строгости закона. Какое заявление? Подождите, женщина, женщина, подождите. Ну, простите, вы меня тоже поймите. Давайте я вам просто этот самокат подарю, а себе новый куплю. И забыли. Капец. Теперь я понял, как они размножаются, и почему вас так много. Погоди, ты реально подаришь? Ну да Милый ты мой Да Да если б ты мне это на улице сказал, мы бы сюда даже не пришли Да я чтото не подумал Женщина Вы адекватная вообще, нет? Вы же только час орали, что это опасно Ну, а теперь опасная буду я Ультразвуковая Марина Викторовна Ну хорошо, раз вы все решили Вы теперь оба, да, у меня тут Электросамокатчика, да? Все, давайте прощаться Увидимся, когда я вас буду доставать Из витрины магазина Или вашу голову из остановки Все, пока Так, стоп А самокатто где? Сергеич Товарищ майор, докладываю По результатам эксперимента Было доказано, что самокат Легко помещается под колесо Камаза А волосы человека Легко превращаются в седой цвет Ты чё, идиот? Ты сломал мой самокат? Ничего теперь Домой опять пешком идти И меня опять собьют? Всё, я теперь на него заявление пишу Ну всё, я так понимаю, ято уже ни при чём, а с этой ситуацией вы втроём как бы и справитесь, поэтому как бы страннейшая ситуация. Так, стоять! Значит, вы у меня тут втроём захотели электросамокат, так? Но судьба распорядилась так, что у вас нет этого электросамоката, поэтому вы сейчас все дружно, пешочком пойдёте домой! Как так? А справедливостьто? А справедливость в том, что пока вас нет на самокатах, на улицах безопасно! В общем, коллеги, как вы видите на этой диаграмме, мы увеличили объемы продаж и укрепили свои позиции на рынке. Извините, пожалуйста. Сейчас, секунду. Чего тебе? Здравствуйте. Меня видно? Видно. Хорошо видно, да? Ну, да. Ну, значит, я хорошо окна помыл, да? Получается, да. Да, я хорошо сделал свою работу. Все, не буду больше беспокоить вас. Уж будьте добры. Да я добрый, я же водолей. 25 января родился. Да? Да. Скажите, а мне зачем эта информация? Я не знаю, я с утра по радио слышал, мне надо было поделиться с кемто. Ты что, издеваешься, что ли, а? Да ладно. Подождите! Подождите Можете, пожалуйста, с той стороны меня сфотографировать? Мне для отчётности очень надо Если я тебя сфотографирую, ты отстанешь? Обещаю Всё Куда тебе скинуть? Мне не надо скинуть Это вам на память для отчётности Это же ваши окна Идиот Так Ладно, всё, пожалуйста, не мешайте, ладно? Хорошо Да, коллеги, продолжим. Я сегодня хотел затронуть тему, которая касается... Коллеги, извините. Я же тебя просил, меня не беспокойся. Да я не вас, я вот у того человека на компьютере. У него там галстук такой классный. Можно узнать, где он его взял? Идиот! Да. Вряд ли так про него. Нормальный галстук, но цвет не очень согласен на галстук. Нормальный. Я говорю, ты идиот. Извините, пожалуйста, давайте попозже этот вопрос обсудим. Так, сколько вам нужно времени, чтобы закончить мыть около? Ну, если вы мне не будете мешать, минут 1520 гдето, и я закончу. То есть я вас еще и отвлекаю? Я вас отвлекаю, да, получается? Здравствуйте. Здравствуйте. Ваш заказ? Я ничего не заказывал. Это я заказывал. Ты что? Ты додумался сюда пиццу заказать себе? Да не, вы что, никогда в жизни, вы что? Подожди, ты только что сказал, что ты заказал. Ну да, я заказал. Просто это не пицца, это осетинские пироги. Ты понимаешь, что у меня самая большая сделка в жизни? На 50 миллионов. Ты хоть представляешь, что это за деньги? Что с тобой? Я пытаюсь представить, что это за деньги, пока только миллион представил. Слышь?