 У них одна надежда на вас. Катю, ты меня любишь? Что с тобой говоришь? Не хочу никуда ехать. Хочу здесь с тобой состариться. Екатерина. Фавориты. Завтра в 21.30. Это Вести недели и я, Дмитрий Киселев. Смотрите вечером. Всё. Перехожу просматриваться, простреливаться. Особенно с неба. Последний репортаж Бориса Максудова. Тяжелейшая потеря для всех нас. Скорбим. Военкоры продолжают работать. Управление снарядом происходит на финальном этапе полёта. Что на фронтах сейчас? Защищаются нашими штурмовыми группами. Украинские солдаты с большими потерями отступили. Кровавый переворот на Украине. Майдану 10. Деривианные заграждения уже фактически сломлены. Кто и зачем вгонял тогда незалежное в смертельный штопор? И как слетелись теперь на ее остатки? Пока один клоун в Аргентине празднует победу, другому в Киеве уже не до смеха. Зеленский доигрался? Я готов и хочу жить по российским законам. 4 дня безмассового истребления палестинских женщин и детей. Но что с сектором газа после перемирия? Из зоны конфликта с разных сторон. Готовятся принять пленников. Израиль делает все, чтобы ослабить проиранские движения. Магистральный тягач и самосвал нового поколения. Все свое. Автодигант не только не скатился в каменный век, но наоборот. Чем еще ответил КАМАЗ на западные санкции? КАМАЗ превратился в суперсовременное предприятие. И что за беспилотник Юпитер? К дыне не должны касаться друг друга. И в солнечный Узбекистан. От древней истории... Теперь все иначе. До наших дней. Именно Самарканскую знает весь мир. Впечатляет. Плов в Узбекистане больше, чем еда. Вести недели. Сегодня 20.00. Маша, открой мне, руки мокрые! А кто там? Бандиты. Маша, но я просила, чтобы ты открыла дверь. Мама, там бандиты. Какие еще? Кто там? Кто там? Женя, это ты? Это я, Алексей. Ну привези. Я уж думал, не туда попал. Привет Пустишь? Угу Здрасте Привет Надо же, как интересно получилось, опять встретились А вы что, знакомы? Да не пугайся, мы на улице виделись Это, я так понимаю, твоя дочь? Да Маша, познакомься Гозел, я не знаю, что ты делаешь Это мой старинный друг Ну, старый знакомый Мы с твоей мамой в юности очень дружили Меня зовут дядя Леша А меня Маша Очень приятно С ума сойти, Женька Сколько же лет мы с тобой не виделись? Не знаю, лет шестнадцать, наверное Семнадцать Точно, семнадцать Я 17 лет назад уехала в Новосибирск. А ты, наверное, сразу замуж вышла. Почему сразу? Ну как ты говорила, дочке 16. А, ну да. Ничего. Не сложилось? Не сложилось, он умер. Ой, прости, я не знал. Ну ничего, это давно было. Ну всё равно, извини. А я тоже был женат... Да? Три года. Потом разбежались. Щас опять жениться надумал и чёт боюсь. Ну, а к нам надолго? Поживём и видим как дела пойдут. Я тут завод купил. О, завод. Крутой ты теперь. Крутой, крутой. Варился долго, вот крутой. Ладно, слушай, что я скажу. Вообще улёт, помнишь мужика на улице видели? Да. Вон там в тачке крутой. Да. Ага, он маме знаком. Да ладно. Ага, в гостях у нас сидит, представляешь? А с кем? Один. А где она? А я не знаю где она. А че пришел? Да какая разница? К маме? Да нет! Он просто типа друг деться. Ну да, типа. Ну жалко конечно, да ты что, у него жена такая Вообще! А мама Ну да, может он с ней Ну, хорошо бы конечно, но только хренушки, не светит. А чего не светит? Ничего, говорю я маме моей, тут не светит. Вообще А вообще, странная штука жизнь. Всё ведь у нас могло получиться тогда. Ну и получилось. Ладно, поеду. Спасибо большое. Мне ещё в Грачёвку. В Грачёвку? Да, я там дом купил. Избушек? Типа того. Трёхэтажный. Муж твой? Да. Ещё раз извини. ничего. Маш, иди попрощайся. Алексей Михайлович уходит. Ничего, увидимся. Ты с Ольгой в одной школе работаешь? Да. Посидим какнибудь вместе? Да мы вообще редко общаемся с Ольгой Николаевной. Это с ведьмой, что ли? Перестань. Ведьма. Это кличка такая? Не слушай, ты из тех и глупостей говоришь. Ведьма. Ну какая ведьма? Видишь? Хотя вполне допускаю. Перестань. Просто Ольга Николаевна и Алексей Михайлович старые друзья. Во втором поколении. Наши мамы еще дружили в детстве. Ладно, спасибо большое за гостеприимство. Всего хорошего. До свидания. Поеду. До свидания. Увидимся. Пока. Мама, а он велел его дядю Лешу называть Какой он тен дядь Леша? Алексей Михайлович, ясно? Всетаки я не понимаю Не знаю, как это Нельзя без этого обойтись Катюш, я тоже не понимаю Почему для тебя это так сложно едем в гости к моей старой подруге. Она мне почти как сестра. Ну, хорошо, хорошо. Едем и едем. Здравствуйте, это тебе. Ой, зачем это? А это к столу. Господи, зачем ты все это придумал? Это Катя. Катя? Угу! Очень приятно. Кать. Очень. А помнишь, у тебя такая смешная кожаная кепочка была с пуговкой? Кепочка с пуговкой. Точно? Ты ещё так называю, ты смешно она. Как она у тебя держалась? Знаете, Катя, он в этой кепочке разве что не спал. А, мясо! Держись малыш. Малыш, ну что ты мне безумно интересна? Особенно про кепочку. Ох, роскошь какая. Это по маминому рецепту. Леша помнит, как маму готовила, да, Леш? Так! Да уж помню. Да? Ой, мы так с Лешей хулиганили. Аа, в детстве, однажды смешали всё белое, сахар, муку, соль, манку. Это мы так прибирались. Ох и досталось нам потом. Катюша, хотите, покажу вам, каким Лёша был маленьким? Может, не надо? Надо. Лёша, может, поедем? Потерпи ещё минут десять. Вот так вот.