 Талантливые люди и талантливые дети. Иногда проходит полжизни, а никто об этом не знает. Вот то, что делает синяя птица, это огромное дело, и вам за это огромное спасибо. Молодцы просто. Вы наша муза и путеводная звезда, Александра Николаевна. Давайте сейчас Аня подарим маме её любимую песню. Можем это сделать? КОНЕЦ Один лишь раз Из самой глубины твоей души это чувствуется Спасибо Спасибо большое Спасибо Голосуйте за ваших фаворитов Именно от вас зависит, кто окажется в финале Я напоминаю, что финалисты будут бороться за знаменитое перо синие птицы Гранты для своих педагогов и миллион рублей от Тинькофф Банк Есть отличный способ научить ребенка финансовой грамотности Карта для детей и подростков Тинькофф Джуниор Оформите ребенку первую в его жизни карту и все его траты будут под вашим присмотром. Тинькофф Джуниор. Карманные деньги в современном формате. Я родился в городе Владимире. Это один из древнейших городов России. С 12 лет я живу в Москве в интернате при Центральной музыкальной школе Академии исполнительского искусства. и поэтому каждый раз, приезжая сюда, моё сердце в радостном предвкушении встречи с семьёй. Чистое чувство любви я здесь чувствую каждый раз, когда приезжаю. Когда Егор приезжает, я готовлю всё самое его любимое. Сладкие пироги или шарлотки, он очень любит с яблоками. Год с небольшим у Егора провёл с заболеванием бронхиальной астмой, когда он начал задыхаться и была очень тяжёлой формой. Он очень сильно задыхался. Очень сильно. Приезжала скорая. Временно снималось это все. Потом все распознавлялось поновой. У меня был очень огромный страх потерять своего долгожданного маленького ребенка. Душа матери почувствовала, что нужно ему прочиститься, исповедоваться, подойти к Богу. К счастью, с Божьей помощью уже к школьному возрасту Егору удалось исцелиться нам от этого тяжелого заболевания. Мы узнали, что в капелле детишек берут в хор, а у меня первая мысль была, это для бронхолегочной системы полезно, и я вот повела на прослушивание. Я поняла когда, что Егор как бы имеет какойто определенный дар, когда он начал к своим хоровым партиям подбирать музыку. Егор, он человек большой души, и его во Владимире очень много ждет людей, в том числе и в детском доме, где он играет. В детский дом я приезжаю, когда бываю во Владимире, и немного играю для того, чтобы ребятам, которые для меня являются особенной публикой, и сделать их жизнь счастливее с помощью музыки. Выразить в звуках то, что есть на душе, как говорил Сергей Васильевич, брахмейнов от сердца к сердцу.