 То есть ещё 20 миллионов российских зрителей могут наслаждаться цифровым качеством на большом экране. А где же ваш чай? А мой уже заварился. И самое время сделать глоток моего любимого Азарчая. Время выпить Азарчай. ПОДПИШИСЬ! Телевизоры Хайсенс это яркая картинка и объёмное звучание. Это реалистичность изображения, волнующее воображение. Хайсенс технологии, меняющие жизнь. Теледва представляет. Подписка Микс от Теледва наделяет силой каждого абонента. Выбирайте сервисы, актуальные моменту. Время подписаться самое благоприятное. До конца года подписка Микс будет для всех бесплатной. Каждый месяц можно настраивать подписку для себя. Музыка, гигабайты, кино. Выбирайте, что быть в ней должно. Подписка Микс. Бесплатно до конца года. Антибиотик, а с ним и расстройство. Выпей энтерумин и не расстраивайся. Энтерумин. Энтерсорбент нового поколения. Его минеральная матрица выводит токсины из организма, сохраняя полезные вещества. Умное решение против отравления. Под Новый год наш дом погружается в сказку. А Ваши сказочные мечты сбудутся в магнит? Выигрывайте 10 миллионов на покупку дома и ценные призы с новым домом Магнит. Новостройкино ЦИАН это огромный выбор выгодных предложений. ЦИАН! Я помогаю при проблемах с печенью. Я Эссенциале Форте Энн. Проверен и готов к действию через 24 часа. Доступен на Яндекс.Маркете. Берешь кредитки. Переводишь долги на халву. И удобно погашаешь. Новогодняя распродажа в Арматек. Скидки до 85% на широкий ассортимент матрасов, кроватей и товаров для сна. Арматек. Эксперт в области сна. Везем! Мегаскидки! Кэшбэк! Квартира в Москве! А ты выведешь такую выгоду! Умная лампочка Сбер в подарок при покупке колонки Сбербум. Ну как ты? Растуда. Я чёто наношу. Вдвоём справимся, но сначала и буклин. Два компонента усиливают друг друга, направлено действуя против жары и боли. Всё, сдала, вместе мы сила. Двойная сила. Эбулин. Двойная сила против жары и боли. Привет. А в Мегафоне тебя ждёт подарок. Купи инфиникс со связи и получи второй смартфон. Подарок. Только в Мегафоне. Искать работу на Хехеру теперь ещё проще. Хехеру. Работа в паре кликов. Препарат Гриппферон. Это профилактика и лечение простуды и гриппа даже для будущих мам и малышей с первых дней жизни. Ну вот, собственно, то, о чём мечтали прямо на ходу. В США запустили первую автодорогу с беспроводной зарядкой для электромобилей. Не надо останавливаться, если у машины сел аккумулятор. В асфальт вмонтированы специальные панели, они активируются, когда проезжает электрокар с принимающей станции. Пока длина участка всего 400 метров. Эксперимент, если результат обнадежит. Таких дорог в итоге может стать больше. А вдруг и у нас появятся. А пока некоторые владельцы бензиновых авто у нас берут в дорогу канистру с топливом на всякий случай. Любителям возить с собой всего, да побольше, стоит присмотреться к минивенам. О новинках расскажет Иван Зинкевич. Класс минивенов в последнее время буквально обрел вторую жизнь. Новинки получаются весьма интересными, как по дизайну, так и по технической начинке. Компания Сейк показала минивэн Максус 70. Семиместная версия стандартная, а вот в шестиместном исполнении переднее пассажирское кресло разворачивается на 180 градусов, смещается почти на полтора метра и раскладывается в удобный шезлонг. К услугам пассажиров трехзонный климатконтроль, складные столики, три экрана медиасистемы и беспроводные зарядки. В движении 70 приводит связка двухлитрового бензинового турбомотора мощностью 234 л.с. и девятиступенчатого автомата. Продажи на родине начнутся в следующем году. У нас в салонах можно найти гибридные и электрические миниваны , а на родине, в Китае, эта модель уже прошла рестайлинг. Правда, внешне она совсем не изменилась. Зато производитель подтянул некоторые технические характеристики. Общий запас хода гибридной версии теперь составляет 1231 километр при условии полного бака и полностью заряженной батареи. Силовая установка гибридного варианта состоит из полуторалитрового ДВС, работающего в качестве генератора, и двух электромоторов. Общая мощность 394 лошадиные силы. Обновленная модель придет на российский рынок в следующем году. А пока Вуэ представил у нас четырехместную версию этого же вена под названием . Еще один известный в нашей стране кроссвен недавно прошел рестайлинг. Внешность стала более брутальной, как и подобает автомобилю с приставкой . Хотя привод остался попрежнему исключительно передним. Моторную гамму обновленного пополнила гибридная версия с суммарной отдачей в 245 лошадиных сил. Заявленный средний расход порядка 7 литров на сотню. Дизельный мотор объемом 2,2 литра теперь дефорсирован до 194 лошадиных сил. А вот бензиновый атмосферник на 3,5 литра остался прежним. Коробка классический восьмиступенчатый автомат. На внутреннем рынке продажи толькотолько начались. Экспорт стоит ждать уже в следующем году. Интересно, что производители считают класс минивэнов вполне перспективным на нашем рынке. Сразу несколько брендов пообещали привезти в Россию такие модели. А российская марка Эволют начинает в Липецке выпуск электрического минивена . А далее проверен способ. И всем по порядку даёт шоколадку, и ставит, и ставит инграмузники. Ну вот, и никаких жаропонижающих с растиральными. Температуру как рукой снимай. Он же этими методами дифтерица с карлатиной лечит. И как ни странно, успешно. Надо брать на вооружение. Я бы не отказывался от классических методов. Какой скептицизм. Как сбить температуру, расскажем совсем скоро. Но все равно, спасибо Айболиту. Ай, спасибо Айболиту! Рассмотрите вести на канале Россия. Доброе утро в студии Андрей Шевцов. Удар основой силы израильская армия перешла в наступление. В южной части сектора Газа сообщается о 15 погибших. Под огнем жилые кварталы Донецка в ИСУ стреляли из крупнокалиберной артиллерии. В Курганской области изза морозов не ходят автобусы. В Свердловской выпало 10 сантиметров снегом. Осуществляет циклон Оливер. Устраняют в Москве. Израильская армия перешла к активным боевым действиям в южной части сектора Газа. Как заявили в Цахал, они будут проводиться с той же интенсивностью, что и в северной части. Палестинские издания сообщают как минимум о 15 погибших, около 130 человек ранены. Израильские власти рассказали, что после завершения операции намерены создать в Газе буферную зону. Цель не дать группировке Хамас собирать силы вблизи границы и совершать неожиданные для Израиля действия. Одновременно там пояснили, что не собираются оставаться на территории анклава. Израильские военные сообщили также, что в ходе контртеррористических рейдов на западном берегу реки Иордан задержали более 30 разыскиваемых палестинцев, 8 из которых называют сторонниками Хамас. Спецслужбы страны пообещали ликвидировать всех бойцов этой группировки по всему миру, даже если на это понадобится несколько лет. Теперь о ходе специальной военной операции рассчеты самоходных миномётов Тюльпан. Южной группировке войск наносят удары по опорному пункту противника на северском направлении. Для уничтожения бетонированных укрытий, укрепленных огневых точек и скоплений живой силы противника расчет используют как обычные мины, так и управляемые снаряды с фугасным зарядом. Техника мощная, достаточно надежная, точная. Ворон наносит внушительный. И каждый раз это радует. Чем больше отрабатываем, тем быстрее мир на небо будет. Российские десантники уничтожили артиллерию украинских военных на правом берегу Днепра в Херсонской области. Командование одного из соединений ВДВ задействовало боеприпасы Лансет. Их запускали расчеты беспилотной авиации, крылатой пехоты. Операторы уничтожили две установки и одну гаубицу западного производства с экипажами и полным боекомплектом, а также замаскированную станцию связи. Шесть человек ранены при обстрелах Донецка. Об этом сообщают городские власти. Четверо пострадавших, в том числе девочкаподросток, в Ленинском районе, по которому нанесли удар.