 Твёрдая, а мы Никольская сами знаем. А что тогда вышло? Егор, я скоро помру. Чего? Да не так скоро, как ты хочешь. Может, да я не наследственная, не боюсь. В любом случае, свой жигуль я тебе подпишу. Егор, я хочу дать тебе совет житьейский. Какой? ты ее любишь но то которую тебя вера вела так че ты тут киснешь собрался как по тревоге за 70 секунд многие враги к ней Не смей. Если ты этого не сделаешь, ты будешь жалеть всю жизнь. Ну, время пошло. О, Господи, я правда.. Костя! Ну как? Тебе нравится? Что это значит? Аня, это значит, что я люблю тебя. Знаешь, Ну, к сожалению, когда ты не пришла ночевать, я ведь на самом деле Костя. Подожди! Ничего не говори! Не надо ни объяснений, ни слов! Ничего этого не надо! Костя, пожалуйста! Я все решила! Я Я тоже все решил! Садись! Я решил, что мы с тобой сегодня выпьем за нас, за нашу любовь. проявляйся, я скажу. Аня. Я всё понял. Что я с тобой был несправедлив. Скорее всего, потому, что я всегда боялся потерять тебя. Прости меня, прости меня за всё. Ну всё, приехали. А где домто? Прямо через лес. Может, подождёшь? Нет, у меня заказ. ну спасибо давай давай начнем новую жизнь Костя я тебе изменила Аня подожди подожди прости меня Аня, прости меня. Ты знаешь, что я без тебя умру, Аня. Все кончено. Нет, пожалуйста. Все кончено. Я ухожу от тебя. Ань, ну куда ты ходишь? Ты сними ты свою куртку. Я прошу, пожалуйста, не надо меня мучить. Все, Аня. Хорошо? А меня можно мучить? За что ты со мной так? За что? За то, что я жить без тебя не могу? Хочешь, я на колене? Нет, не надо. Хорошо, ну! Костя! Все кончено. Я ухожу. Нет, подожди. Я тебя не люблю. И я никогда тебя не любила! Нет! Я тебя жалела, но никогда не любила! Аня! Прости меня! прости, прости, прости! прости меня! прости, прости, прости! Аня, скажи, что ты меня любишь, а! Скажи! Скажи, что ты меня любишь, скажи! Скажи! Скажи! Скажи! СТУК В ДВЕРЬ Ваня! Ваня! Ваня! Ваня, очнись! Родной мой, очнись! Так, так, так! Стой! Стой! ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА Субтитры добавил Тише, тише, тише. Я рядом.