 В самых солнечных местах планеты мы отбираем спелые фрукты и овощи для наших продуктов . И когда вы пробуете наш натуральный 100% яблочный сок... Другим тоже хочется глоток. Раз купили, сразу полюбили. . Созрели для вашего стола. Пятерочка выручает! Ну что там? Волшебный кэшбэк. По дебетовой карте Газпромбанка кэшбэк до 30% на маркетплейсы и супермаркеты. Паша, надо? Новогодние гирлянды, ёлка, наушники и сковородка. Мегамаркет новогодней распродажи. Покупайте увлажнитель воздуха Поларис за 9999 рублей. Похоже, простуда. Прими парацетамол Реневал. Цитрамон. Пэйреневал. Мы доверяем Реневал. Мы выбираем Реневал. В ВТБ ставка по накопительному счёту 15%. и на свадьбу накопите быстрее. Класс! И все получится. ВТБ. Это просто космос! Настоящий вкус копченого. Мясо собственных ферм Черкизова. Космически вкусно. Черкизова. Кальций Д3Некометфорте. Благодаря витамину Д3 кальций в составе препарата усваивается лучше и на разных этапах жизни укрепляет здоровье костей, волос, ногтей и зубов. Кальций важен всем на разных этапах жизни. Заходите в Самолет Плюс. Сервис квартирных решений от сделки для ремонта и мебели. Ровно через секунду вы станете их героем. Все взгляды будут устремлены на вас. Ваш подарок никого не оставит равнодушным. Умная колонка ВКкапсула Нео со стикерами для детей. Стильная ВКкапсула Мини с изысканным дизайном для друзей. И большая ВКкапсула для себя. Чтобы управлять умным домом, Маруся, приглуши свет. Готова. И наслаждаться качественным звуком. ВКкапсула главный подарок года. ВК. Место встречи. Я Камила Валиева. Олимпийская чемпионка. Это история о пути к совершенству. Я долго искала и нашла лучшие. Для меня это Глория джинс. Индейка ПаваПава из экологически чистого края России рекомендована детям. Мне не нужен цветиксемицветик, чтобы мои желания сбывались. Свои мечты в этом году я добился сам. Хотела бы я знать заклинания, чтобы делать несколько дел одновременно. Но главное, чему я научилась в этом году, это выбирать себя. Время. Самокат. Праздник это вы. Чтобы сердце работало как мотор, есть Кардиомагнил. Кардиомагнил влияет на проходимость сосудов и снижает риск развития инфаркта. Кардиомагнил с заботой о сердце. А ещё новинка. Специальные витамины для сердца КардиоМ. Ты не сказала, что ты здесь. Но я вообще никому не сказала. Я сама не очень понимаю, что происходит. Тайны следствия снова с нами с понедельника в 21.20. Песни от всей души. Вечернее шоу Андрея Малахова. Завтра в 17.00 на канале Россия. Ой, Карен, что с тобой? Ты ранен? Это обратная сторона искусства кулинарии. О, сковородка, что ли? Она самая. Вообще, чтобы изучить все тонкости кулинарии, нужно начинать заниматься ею с детства, как в спорте. Вот это правильно, правильно, Карен. Моя подруга посадила своего сына на велосипед в 4 года, и он поехал. А теперь ему сколько? Сейчас ему 8 лет. Представляю, куда он уехал за 4 года. Теперь, наверное, он уже далеко. В каком смысле? Карен, почему ты меня пугаешь? Чуть не поверила. Слушай, не пугай меня, ты же знаешь. Меня пугать нельзя. Почему? Ну, потому что я пугаюсь. Лучше же скажи, какие у тебя кулинарные новости? Я, например, научился бросать блин со сковородкой. Ох, как. Что ты? Теперь осталось научиться поймать этот блин и вовремя увернуться от сковородки. Да. редко у кого получается все сразу есть внешность, нет голоса есть голос, с юмором плохо а вот у артиста который сейчас выйдет на эту сцену все на своих местах посмотришь его номер и обхохочешься встречайте на сцене невероятный Карен Аванесян У меня есть один знакомый, и он, как все южане, любит очень вкусно поесть. И любимое блюдо у него, знаете, какое? Рыба минога. Ну, есть такая рыба, называется она минога. И вот однажды в одном небольшом городе он забежал в ресторан пообедать. Ну, к нему тут же подлетает официант, протягивает меню, говорит, что будем заказывать, евжанин посмотрел на него внимательно и говорит, дорогой, зачем меню? Хочу кушать много. Официант говорит, замечательно, у нас прекрасная кухня, накормим до сыта. А что именно желаете? Тот говорит, я же сказал, Хочу кушать минога. Официант говорит, Я понимаю, что немало. А что именно? Грибной суп, бифштекс, шашлык. Он говорит, Хорошо, дорогой, неси все, что сказал, но главное минога. Официант говорит, но вы не сказали, сколько порций вам надо. Две, три. Тот говорит, нет, две, три не надо. Одна порция, но немного. Официант говорит, хорошо. Я сделаю вам большое мясное ассорти, целую супницу горячего, тазик салата и ведро с фруктами. Тот обиделся, говорит, зачем ведро? Я что, лошадь, что ли? Или ты думаешь, я русский язык плохо понимаю? Очень даже хорошо понимаю. А вот они там не понимают. Иду по улице. Красиво все, хорошо. Солнышко светит. Смотрю, кафе. Кафе такой, и название короткое. Л называется. Да, так и написано. Кафе л. Кафе л. Слушай, что это за кафе? Кушать ничего нет. Я захожу, говорю, что у вас есть? Они говорят, плитка. Я говорю, шоколад? Они говорят, любой цвет. Я говорю, сладкий? Они говорят, не знаю, не пробовал. Я говорю, дай один штук, я своей девочке подарю. Очень она плитку любит кушать. Слушай, они там чуть с ума не сошли. Официант кричит, так вы ж название не так поняли. А как ещё понимать? Еду вчера на машине, вижу ларёк, написано, Тарань! 200 рублей. Так и написано, Тарань! 200 рублей. Я на джипе разогнался, протаранил этот тёз, как они просили. Они вместо того, чтобы дать мне 200 рублей, знаешь, сколько деньги с меня сорвали? Официант кричит, сколько? Я говорю, очень много. Меного, понимаешь? Цепились ко мне пересосками, щупильцами всякими. И тут официант понял, закричал. Все, я догадался, вы хотите осьминога. Йожанин говорит, почему ось? Никакой ось я не хочу, я хочу менога. Много. Официант говорит, так, подождите, подождите секундочку. Дайте, я соображу. Вы ждете гостей? Или все это заберете с собой? Нет, никого я не жду. Ничего забирать с собой не буду. Сяду здесь, буду кушать. Все сам один. Понравится, еще закажу. Что закажете? Кушать. Много. Официант плачет, так я же вам то же самое предлагал. Нет, ты что сказал? Фазик мяса, ведро супа. Разве это минога? Официант смотрит на него, говорит. А вы знаете, что столько кушать вредно для здоровья? Вы с врачом советуете? Да, знакомый доктор мне сказал. Хочешь быть здоровый, красивый и сильный, никого не слушай, кушай минога. Да. Под такую диету и выпить. не помешает. Конечно, конечно, дорогой, не помешает. Официант,