 принцип, который в частности потом и в христианстве звучит. Не делай другому то, что не хочешь, чтобы делали тебе. Это особенно и с их стороны. А это с любой стороны. Понятно. Но единственное, что я, конечно, прав абсолютно наш президент. Он занимает всегда верную позицию, особенно учитывая 20 миллионов мусульман в нашей стране. Это, конечно, очень верная и правильная позиция. Но я бы сказал своё. Кстати, здесь важно понять, что Хамас убил не только евреев. Среди погибших 7го октября были также и бедуины, которые сейчас в специальный отряд входят в спецназ. И не щадит никого. Но не женщин и детей. И они говорят, мы вас найдем и в тоннелях, и будем вас там убивать. И это очень важно. Потому что иначе, прав Илон Маск, который говорит, но если вы хотите бороться с Хамасом, но вы убили ребенка, То его родители будут вам мстить всю жизнь. Еще возврат к Украине. Для меня самой большой ценностью является жизнь нашего солдата. И для меня. Я уже говорил както это даже с экрана телевизора. Хочу повторить еще раз. Авдеев. Сколько наших солдат должно погибнуть? Вместо того, чтобы. Вы тоже придете за это, Геннадий. А мы это и делаем. Но там мирных нет. Ядерное оружие? Нельзя. Почему? Не объясню, смотря какое. Тактическое? Тактическое. И всё, и 20 тысяч наших солдат спасены. Вот про что нужно думать. Ну, насчёт тактического ядерного оружия, здесь я с вами согласен. Здесь против, здесь наив. Здесь я с вами согласен. Хотя там сейчас мы такое применяем, что, в общем, тоже неплохо звучит. Там как долбанёт, так что... Ну, такие у нас весёлые разговоры. ну так и вышло, культурологическая беседа да, вы решили по артистам ударить по режиссёрам, выше бери, по режиссёрам мы народные артисты а да, народные артисты, тогда да как класс кстати и бывшие народы вы что там выступаете? вы снимаете кино? это не ваше дело понятно значит, чуть издалека начну Помоему, такой важный момент, который имеет отношение к теме, но чуть опосредованнее. Тут на днях залез, посмотрел, по своим биографическим надо было посмотреть мемуары моего отца покойного. Наткнулся на такую интересную фразу. Отец мой в 1942 году был призван на фронт. Окончил Тбилисское артиллерийское училище и два года провел на фронте. Но как молодой офицер, фронтовик, их не демобилизовали. И он еще два года был в армии, в Белоруссии, кстати. Но потом сумел всетаки демобилизоваться. Я к чему говорю? Вот он пишет такую фразу. И я поступил в Бакинский университет без экзаменов, как фронтовик. Я както вспомнил наш разговор здесь. Но почему Советский Союз не боялся фронтовикам дать полные льготы? То есть любой фронтовик мог без экзаменов поступить в высшее учебное заведение Советского Союза. Мы об этом говорили в нашей программе. Я помню, еще в самом начале, так как говорится. Ну, почему Советский Союз? И, кстати, понятно, что отец провел 5 лет, 3 года на войне, 2 года это. Понятно, что он не знал школьную программу, наверное, так, как знали ее сверстники. Но, между прочим, он закончил свою жизнь академиком наук. Так что, как говорится, не подвел советскую власть. Но почему не в отношении нынешних наших бойцов, офицеров, тех, кто захочет? Почему не сделать это? Почему не дать им возможность поступать без экзаменов в высшие учебные заведения? У вас же есть сейчас квота? Ну льготу у нас, мы знаем, какая есть. Нет, нет, квота. Не льгота, квота. Какая? Без экзаменов? Нет, не без экзаменов, а им списываются какието баллы. А я говорю, мой отец поступил без экзаменов. Взяли, просто он пришел, появилось заявление, фронтовикфронтовик, два ордена, поступайте. Сейчас сделали подругому. Сейчас сделали и квоту. Не слышал. Такие приходил министр, даже объяснял. Ну я не знаю, я про эту квоту ничего не слышал. Но я скажу еще, при Сердюкове появилась странная тема, когда в академии принимали офицеров экзамен задавать. Где? В военной академии. Когда, сейчас? Но это при Сердюкове было. Я надеюсь, теперь это отменят. Я не знаю. В Академию после фронта их просто туда впихивали. Нет, нет. Сейчас. Наши полководцы идут дальше в Академию Генштадта. Когдато было без экземпляров. У меня ощущение, что этого не присутствует у нас. Я считаю, что это... Уточним еще раз. Но сейчас декан будет говорить. Я думаю, что вообще это было бы логично. Это было бы логично. Это правильная логичность. Было бы от сообщества, так сказать, наверное, оппозиции, дескать, ой, они плохо знают предметов. Они научатся. На мой взгляд, это было бы правильно. И абсолютно это, если бы фронтовики, конкретно фронтовики, имели право поступать в любое учебное заведение без экзаменов. Мне кажется, вот этот вопрос всетаки, так сказать, какимто образом, хотелось бы, чтобы он был решен. Теперь, значит, ну, Сергей Алексеевич, видите, тут я пропали, а он так эмоционально, как всегда, завел нас своей речью, что нельзя ее оставить без внимания, безусловно, так сказать. По поводу запрета абортов. А почему не запретитьто? Я за. Почему, если ситуация такая критическая? Да, я понимаю, что аборт запрещают. И, кстати, такая практика бывала. И, собственно, понятно, там имеется в виду, что в случае, если это, конечно, представляет угрозу для женщины и прочее, потом может быть возраст ограничен. Ну, понятно, что есть, бывает там... Медицинские показатели. Медицинские или многодетные семьи, которые уже строго говорят. Я думаю, что этот вопрос вообще можно какимто образом решить. Или хоть какимто образом приступить к его решению. Понятно, что для многих вопрос, что будет здесь. Можно создать какието условия, при которых государство будет брать на себя ответственность. Родители. Мы будем воспитывать, пока вы не созреете. Но при такой критической ситуации. Почему нет? 50 тысяч, конечно. Это ужасная статистика. Это 1 200 000. Это ужасная статистика. В принципе, это представляет прямую угрозу существованию нации. Никакой войны не надо. В таких ситуациях решается опять, я знаю, все уже знают, что будут подпольные аборты, что будут жертвы изза этого и прочее. И несмотря на это, абсолютно очевидно, что отмена абортов или хотя бы частичная отмена абортов, возрастная, она проведет к резкому повышению рождаемости. Абсолютно не теряя 720 тысяч долларов в год. Это все будет. Поэтому я не вижу вообще это. Но, к сожалению, у нас, видите, мы говорим, говорим, а проблемыто не решаются, пока они уже не становятся так остро звучать. Я готов возглавить СМЕРШ, но именно проблемы решим. Кстати, мне кажется, в связи с этой демографической ситуацией, мне кажется, может быть, логично было бы женщинам вернуть тот пенсионный возраст, который был. Потому что у нас вообще традиция в стране в отношении воспитания детей, она очень своеобразная. У нас бабушка имеет огромное значение. Многие рожают в расчете, там, женщина 50, еще вполне она может сидеть с детьми, она готова, внуки, этот, ну, мы знаем, так у нас происходит. В этом смысле, кстати, это немножко другая традиция, чем на Западе. Я бы еще доплачивал за внуков. По идее. Не, ну, это же работа. Ну, строго говоря, если она уходит, да, на пенсию, это считай, вот ее будут доплачивать. Мне кажется, вот таким образом, это подрубает для многих семей. Вот у меня мама не работает, строго говоря, я пожалуй рожу ребенка, она мне поможет. А вот у меня мама работает, а я говорю, а как я, я должна там это. Поэтому вообще вот такие моменты, которые мне кажется, надо бы всетаки какимто образом всерьез обсуждать и чтото предпринимать. Потому что Сергей Александрович прав, когда такую остроту придал этой теме. Мы действительно в этом смысле можем докатиться до того, что не надо нам будет в борьбе. И так все закончится, как говорится. второй вопрос конечно тот тоже который это с мигрантами моя позиция во первых надо понимать я себе считаю себе русским режиссёром но я сын по отцу я сын мигранта на моему отец был мигрант он был бакенец карабахский армянин который приехал в москву и как говорится