 Договору. Вот мы и переходим к сути проблемы. Пока ты в рабочее время, айяйяйяйяй, своей беременностью занимаешься, у нас тут Игнатьева в который раз ушла на больничный. В смысле? У нас же понедельник только вышло. А я о чем? Три рабочих дня было у меня. И снова ребенок заболел. Короче, я до тебя вчера не дозвонился. Угу. Поэтому принял решение сам. В общем, уволил Янушу Игнатьеву по собственному желанию. То есть мы сейчас вообще без секретарш? Так что, была она, что нет? Один хрен. Ну, это да. Договор надиевской девочки нашли знаешь где? Где? В транспортах накладных. Нормально. Слушай, тогда позвони в агентство, пусть подыщет когонибудь. Значит, когонибудь. я тебя в второй раз удачу свершить не дам. Секретаршу надо выверать лично сердце. А, а я тебе подобрал парочку. Отправил ссылочку. Ты на нее. Только смотри, чтобы в этот раз без детей. Да, Петя, Петя, Петя, Петя, а я думал, что мы с тобой друзья. Игорь. Анечка, отметь, была операция Чуйкин Виталий Геннадьевич. В 16.10 закончили. Проверь. И вот это... Макаровна Николаевна? Да. Добрый день. Мы как раз вас дожидаемся. Старший следователь Маевский Виктор Андреевич. Майор. Старший следователь Шутейкин Максим Виталиевич. Капитан. Здравствуйте. Здравствуйте. Ну что? Операция прошла успешно. Состояние стабильное. Думаю, завтра вы сможете пообщаться. То есть как завтра? Нам надо с ним сегодня поговорить Что значит надо? Ну Потерпевший Чуйкин свидетель преступления Понимаете? Понимаю, более того, он чудом не стал жертвой Этого преступления До сонной артерии пару миллиметров оставалось А мы о чем? Он единственный, кто может дать показания Нет Что нет? Не может Его 15 назад сняли с операционного стола Михал, а ускорить както? Мы каждую минуту теряем, понимаете? Нет, это вы поймите. Он мне, похоже, не слышит. У человека была многочасовая операция. Он еще находится под наркозом. Вы с ним как собираетесь общаться? Телепатически? Он только вечером будет в сознании. Он же вам в сознании нужен? Или устроят на ИВЛ? Не, Михайло. Чего вы так кричите? Я плохую шутку вам взял. Мы работу свою выполнили. Я тоже. Ладно, простите. Виктор... Андреевич. Простите, мне пора. Шутикин Максим Витальевич, если что. Завтра мы сможем с ним поговорить? Только завтра. Здрасте. Встали? Угу. Вы же вчера к Лимиту Григорьевичу ездили, что он вам сказал? Да ничего хорошего. Я смотрю, вы сегодня не в духе. Странно, вроде анализы неплохие были. Ну, если просто... Мой организм боится не родить ребенка, поэтому я не могу родить ребенка. Да вы не бойтесь. Ну, Петя то же самое говорит. Ну, Ну как это сделать? Как? Да не бойтесь и все. Просто выкиньте это из головы. Но если никак не удается эту мысль успокоить, то и пошла она. Да я понимаю. Я... Вот Петя, он у него даже в бизнесплане, этот ребенок уже как два года стоит. А я, получается... Так кто ж у вас ребенка хочет? Вы или муж? Да нет, мы оба хотим. Понятно. Ну, с чайком. Спасибо. Селёненького. ЗВОНОК ТЕЛЕФОНА Свет, прости, у меня была операция, только присела. Ты сообщения мои не читала, что ли? Давай бегом ко мне. Быстро домой. Светуль, давай перенесем, ладно? Хорошо? Ты что, у меня новая коллекция! Завтра ее в витрину выставлять! Сегодня последний шанс для платья, Нин. Ну, я уже упаковки забрать хотели. Свет, мне сейчас вообще не до платьев! Правда! Можем просто посидеть с тобой? Короче, платье я до завтра беру с собой. Я уже выхожу. Все, дуй ко мне! Вот! А вот это знак! Вы думаете, подруга вам просто так звонила? Вам природа сама подсказывает, что вам делать. Вы просто слушаетесь ее и все. У нее этот знак раз десять в день. Если я буду ее слушать, то я вообще работать не буду. Так может, оно сейчас так и надо? Вот собирайтесь, поезжайте к подруге. Ваша смена уже окончена. Чего вам тут сидетьто? Ну... Чуйкину инфузионную терапию я продолжу. В карте все есть. Ну, если что, я вам звоню, вы же меня знаете. Спасибо. Нинка, я не пойму, ты что, похудела что ли опять? Ты понимаешь, что от тебя скоро ничего не останется, кроме двух твоих красных дипломов. Я уже могу его снять? Нет, не можешь. Не можешь, не можешь. Ты будешь стоять в нем до вечера, пока не поумнеешь. Ты видела, кто производитель? Ты понимаешь, что это сейчас топчик? Да я понимаю, но у меня не столько денег. А влезать в долги и заплати, извини, Света, я не собираюсь. Нет, подожди. Я могу тебе продать по себестоимости. Я могу продать тебе в рассрочку. Я тебе подарю на день рождения, только если ты мне пообещай, Ты будешь его носить... Ну пожалуйста. Не надо, где я буду носить? В больнице, на кухне? Да, в больнице, на кухне. Это прекрасно. А ты знаешь, ты знаешь, как круто в нём чистить картоху? Ты же будешь чувствовать себя королевой. Королевой картохи. Хорошо звучит. Слушай, а как ты считаешь, что мне больше подходит? Вот это вот или вот это вот? Да оба хороши. Да? Думаешь? Вообще, Нина, я не понимаю, что с тобой происходит? Я просто... что хочу спать. Да конечно. Ты вчера хотела спать, позавчера хотела спать. А что ты мне сегодня утром сказала? Ты сказала, что ты не выспалась. Я вот не пойму. Ты поссорилась с Петей? Или что, тебя уволили с работы? Я была у доктора. Тебе нужен кабинет психологической разгрузки. Я тебе сейчас одну вещь скажу, только не психуй сразу, ладно? Ну, может быть, не всем быть матерями? Ну, смотри, вот, например, я живу, чтобы нести в этот мир красоту. Ты тоже занята делом. Ну, может, не надо нам детей? Свет, ну, нет, нет. Я хочу ребенка. Петя тоже хочет. Ну, а тут вторая проблема. Как долго Петя будет ждать? Он успешный, красивый мужчина, а я, получается... Что? Ты с ума сошла? Это что за негативные установки? Нина, ну так нельзя Ну что? Ты же, ты супер врач Ты женщина, у которой пациент На операционном столе Предложение делал Так это когда былото? Да какая разница когда А знаешь в чем дело? В твоей самооценке Да, да, мы ее потеряли Давай ее найдем, где твоя сама, алло Где там, Ниночка, твоя самооценочка Ладно Ну ты что, мы красивые, молодые, успешные женщины. Наша судьба в наших руках. Ладно. Что у тебя с Игорем? Нормально все с Игорем. Он привез ко мне свои тапочки. Да. Но мы решили недельку подождать. Потому что у него сейчас сын поступает. А через неделю все переедет. Думаешь, обманет? Нет, в этот раз точно нет. Ну вот я то же так думаю, сколько мы с ним вместе, 56 лет. Шесть. Ты его любишь? Ну... Он солидный, импозантный мужчина. Мы с ним хорошо смотримся вместе. Это любовь? Веселая музыка. Вот скажи мне, пожалуйста, ну почему комуто емушит тонкая талия, а комуто вообще ничего? Хватит! Ладно, поехали кататься. Слушай, я, наверное, пройдусь. Ну, а что, Петя, не скоро будет, погода хорошая, так что спасибо, что вытащила.