 план. Они дискредитируют непосредственно Украину и руководство страны тем, что не могут организовать нормальный воинский учёт на второй год войны и продолжают эту дикую мобилизацию. Киевская власть всегда требовала жертвовать собой других, сама при этом во время самой истеричной русофобии умудрялась сохранять и бизнес в России, и ездить туда зарабатывать. Внезапно выяснилось, что не только Зеленский снимался в российском кино, но его бывший министр обороны. Эпизодическая роль в сериале Нюхач сейчас активно гуляет по сети. К этому моменту Резников успел поработать в Киевской мэрии и был назначен представителем в Минскую контактную группу, а через год стал вицепремьером по вопросам реинтеграции неподконтрольных территорий. Я, Артур Степанович Городецкий, находясь в здравом рассудке и трезвой памяти, всё моё имущество завещаю своей музе и возлюбленной Хазаровой Марине Викторовне. Я этого так не оставлю. Отставка Резникова формально была связана с коррупцией в ВСУ и махинациями в сфере закупок. А теперь, как сообщают источники, Резников перебрался к жене в Соединенные Штаты, где у бывшего министра есть собственная вилла. Евгений Решетнев и Николай Захаров. Вести. Президент России Владимир Путин выразил соболезнование вдове американского политика Генри Киссинджера. Бывший госсекретарь США скончался сегодня в возрасте 100 лет. В телеграмме, опубликованной на сайте Кремля, Кессинджер назван выдающимся дипломатом и мудрым государственным деятелем. Российский лидер напомнил, что неоднократно общался с этим глубоким незаурядным человеком и сохранит о нем светлую память. О том, что с уходом Кессинджера безвозвратно теряет американская политика. Наш собственный корреспондент в США Валентин Богданов. Генри Кессинджеру было ровно 100. Примерно 50 из них бывшего госсекретаря США называли патриархом американской дипломатии. Его рабочий кабинет напоминал ее музей. Однако хозяин кабинета, уже ослепший на один глаз и испытывавший проблемы со слухом, до последнего категорически не соглашался на роль экспоната. Я работал по 15 часов в день. От сильного немецкого акцента уроженец Баварии Хайнс Альфред Киссингер так никогда и не избавился. В 1938м семья, спасаясь от нацистов, перебралась через океан. В Германию он попадет уже под именем Генри в составе корпуса контрразведки. После войны был Гарвард, где международный семинар Киссинджера привлек внимание ЦРУ. США бушевала охота на ведьм, а молодой ученый смотрел дальше, предупреждая о последствиях гонки на выживание. Наша военная стратегия базируется на доктрине массированного ответного удара. Если СССР атакует нас или наших союзников, мы наносим ответный удар. Но это значит, что любое их нападение и наш ответ приведут к уничтожению всего человечества. Это и была прославившая Киссинджера реальная политика. Такой подход он начнет применять направо и налево. В отношениях с Советским Союзом это приведет к разрядке и первому со времен Ялтинской конференции визиту в СССР президента США. В 1972 году на встречу с Брежневым в Москве прилетит Никсон. Две сверхдержавы с помощью соглашений начнут возводить то, что потом назовут архитектурой мировой безопасности. Продолжат при следующем президенте Форде, который, вот уж редчайший случай, оставит Киссинджера советником по нацбезопасности. Заранее я хочу сказать вам, и видимо вы будете это приветствовать, что никаких деталей я затрагивать не буду. Мы еще раз подтвердили, что договоренность, достигнутая между генеральным секретарем ЦК КПС Леонидом Ильичем Прежним и президентом Фордом во Владивостоке, является хорошей базой для подготовки нового соглашения. Именно Киссинджер провел прямую линию из овального кабинета Белого дома в советское посольство, чтобы Никсон и посол Добрынин в критические моменты всегда могли выйти на связь без посредников. У Кичеррода есть хорошие черта, если так можно сказать. Он не любит проигрывать ни в чем, ни в политике, ни в шахматах. Поэтому там, где он чувствует нет прямой нужды рисковать, он не рискует. Сам Кичеррод, конечно, он человек с большим чувством юмора, таким своеобразным чувством юмора. Но большим это ему надо от дел, поэтому с ним было легко вести дело. Обаяние бывшему госсекретарю США тоже было не занимать. За реальные и мнимые романы с первыми мировыми красавицами. Его даже называли плейбоем западного крыла. А сколько раз Кисингер становился героем анекдотов и, как сейчас бы сказали, мемов. Что бы на нашем месте сделал Генри Кисингер? Было время, когда это выражение служило чемто вроде пароля для тех, кто в Вашингтоне занимается внешней политикой. Впрочем, переживший многих из тех, кто на практике руководствовался его советами, Киссинджер в какомто смысле пережил и собственную славу. Все начиналось с Нобелевской премии мира за вывод войск из Вьетнама, Парижские соглашения. Вот уже за бомбардировки Камбоджи правозащитники стали называть того же Киссинджера военным преступником. Я бы рекомендовал, чтобы мы разбомбили их до основания за 48 часов. Много лет спустя, прямо в Сенате, протестующие попытались произвести в отношении Киссинджера гражданский арест. Перевороты в Латинской Америке, Чили и Аргентина, кровавые восстания в Восточном Тиморе, Бангладеш, война Израиля с Египтом и Сирией. Киссинджер успевал везде. Челночная дипломатия ещё одно его изобретение. Так назовут эти бесконечные вояжи. Если бы один из Ваших помощников взял телефон, позвонил в Пекин и сказал бы Доктор Киссингер, не хотели бы Вы поговорить с председателем СИ? ответил бы он на Ваш звонок? Большой шанс, что он бы ответил. А президент России Владимир Путин? Возможно, да. А если президент попросил бы Вас, Генри, не могли бы Вы полететь в Москву и поговорить с Путиным? Я был бы склонен сделать это. Так и получилось. Летняя поездка в Китай стала последней и сотой по счёту для столетнего дипломата. В Пекине, где его считают автором политики сближения США и КНР, Киссинджера встречали как старого друга. Кто знает, возможно, именно участие Киссинджера в итоге помогло Байдену через несколько месяцев наконецто встретиться с Синдзин Пином лично. Но вот в том, что касается России, нынешний президент США прислушиваться к опытному дипломату даже не пытался. При том, что бывший госсекретарь много раз лично общался с Владимиром Путиным, встречался с российским президентом. И до последнего был готов отправиться в Москву, чтобы поучаствовать в урегулировании конфликта на Украине. Идеальным результатом стало бы, если бы Украина заняла место нейтрального государства в качестве моста между Россией и Европой. а не становилась бы линией фронта между европейскими альянсами. Я думаю, перспектива сейчас уже не такая, как раньше, но она всё ещё может рассматриваться как конечная цель. За эти слова, сказанные на форуме в Давосе, на Киссингера свои же спустили украинских подопечных. Тогда 99летний дипломат попал на одиозную...