 Далее победители в Кремле. Репортаж Станислава Васильченко. На сцене государственного Кремлёвского дворца спортсмены, тренеры, спортивные журналисты. В этом году национальная спортивная премия приурочена к 100летнему юбилею Министерства спорта России. Достижения, которые были в прошлом, они наверняка будут как минимум на таком же уровне, а надеюсь будут и приумножены. Заслуженный мастер спорта России по боксу, серебряный призер Олимпиады в Токио, Муслим Гаджимагомедов на национальной спортивной премии 2023го становится спортсменом года. В этом году он стал двукратным чемпионом мира в весовой категории до 92 килограммов. Премию Спортсменка года в номинации Гордость России получает пловчиха Евгения Чекунова. В апреле этого года спортсменка установила мировой рекорд. На дистанции 200 метров брасом 2 минуты 17 секунд. Лучшим тренером 2023го становится работающая в художественной гимнастике Вера Штельбаум, Воспитавшая многих олимпийских чемпионов и единственную в истории двукратную олимпийскую чемпионку в личном многоборье Евгению Канаеву. 62 года уже работаю в одной школе. После института как пришла работать, так и работаю с детьми. И мне эта работа нравится, я это делаю с удовольствием. В номинации Посол мира победил президент Международной ассоциации бокса Умар Кремлев. Благодаря ему бокс в нынешних реалиях это единственный вид спорта, где российские спортсмены выступают под своим флагом и гимном. В номинации Эпоха спорта в этом году победу одержал президент Федерации тенниса России Шамиль Торпищев. Это награда, что в все, очень много воспоминания. Можно книгу писать. Надо подумать во всяком случае об этом. В следующем году, несмотря на все нападки МОК, в России планируется несколько крупных международных турниров. В Казани состоятся игры будущего и игры с участием спортсменов из стран БРИКС. А осенью Москва и Екатеринбург примут игры Дружбы. Станислав Васильченко, Александр Стальмашевский, Сергей Уфаренок, Сергей Кузнецов. Вести. Ну а дальше в нашем выпуске перемирие в секторе газа сорвано. Хамас и Цахал обвиняют друг друга. Налоги и пенсии авансом. Расскажем, что ждет россиян в начавшемся декабре. Об этом и не только после рекламы. ОТС.РУ Все это ПаваПава. И наша мамамама. Я Камила Валима, олимпийская чемпионка. Эта история о пути к совершенству. Я долго искала и нашла лучшее. Для меня это Глория Джинс. Звездочка. Болеть не наша традиция. В этом году в новогоднем миллиарде от русского АТО мы приготовили для вас нечто особенное. 2 миллиарда рублей! И у каждого есть шанс стать миллиардером. Покупайте билеты где удобно, на сайте или в мобильном приложении Столбов. Подарите близким шанс на билет! Заходите в Самолет Плюс, сервис квартирных решений от сделки для ремонта и мебели. Везем! Мегаскрипки! Кэшбэк! Квартира в Москве! А ты выведешь такую выгоду! Смарттелевизор Тошего всего за 24 999. Такие пробки ездить невозможно. Так летать пора. Уважаемые дамы и Леонид, летайте туда, обратно и вообще куда хотите. С кэшбэком 5% оплачиваю билеты на сайте или в приложении Аэрофлота через СБП. Но сначала пройдите регистрацию на приветмир.ру. Щербаков. А, ну пусть он пока регистрируется, заодно узнает обо всех преимуществах карты МИР. А мне можно кофеечку? В Петелинке все курочки перфекционисты. Питаются только зерновыми кормами. Никогда не используют и не будут использовать гормонов роста и вредных добавок. И очень заботятся о свежести. Да, это высокие стандарты Петелинки. Петеленко. Чистые продукты без вредных добавок. Реклама Субтитры сделал полчаса назад, заявил Цахал. ТельАвив возложил ответственность за срыв перемирия на Хамас, который выпустил по Израилю ракету. И после седьмого по счету обмена заключенными и заложниками в секторе Газа вновь слышны взрывы. О ситуации в зоне конфликта Сергей Пашков и Илья Климов. В 6.30 утра по местному времени, за несколько минут до окончания действия режима прекращения огня, в дюжинах поселка Хизраиля прозвучал сигнал тревоги. Израиль сообщил о нарушении Хамасом перемирие и возобновление военных действий на севере газы возможно что пленники исламистов вернувшиеся в израиль накануне станут последней партией освобожденных за этот период заложников керен шим кричит не пытаясь держать чувств она смеется и плачет маме по телефону сообщают что что ее 21летняя дочь Мия возвращается домой после 55дневного заточения. И вот Керен Шем наконец обнимает вернувшуюся из плена дочь. У Мии рука на перевязи, она была ранена. В Газе все еще остаются более ста заложников. И это не только военнослужащие, это женщины, это дети, это мужчины преклонного возраста. И вопрос о их жизни, о их спасении остаётся важнейшим вопросом в израильском обществе. Их ждут за этим шабатным столом, который накрыли на следующий день после трагедии 7 октября. И пока заложники живы, жива надежда на их освобождение. Здесь, на ТельАвивской площади, перед Генеральным штабом, остаются родственники тех, кто не попал в списки на освобождение. Они не в списке, они молодые парни. Мы надеемся, что сделку продлят, продлят прекращение огня. Племянники этой женщины 7 октября были у себя дома в КфарАза. Армия оповестила родственников, что братья в Газе. Больше о них ничего не известно. Надежда на возвращение заложников сохраняется. Перемирие может быть продлено. Тем более, что находящийся в Израиле госсекретарь США Энтони Блинкен призвал партнеров не спешить с началом военных действий. США крайне важно, чтобы массовые потери среди гражданского населения и перемещения в тех масштабах, которые мы видели на севере Газы, не повторились на юге. Израиль может продлить перемирие в обмен на возвращение заложников. Но группировка ЦАЛ, действующая в Газе, готова перейти к активным военным действиям в любой момент. ЦАХАЛ готов продолжать войну. Мы всегда готовы к наступлению. Сегодня вечером, как и завтра, мы готовы нанести удар в любой час. Ликвидация Хамаса остается главной военной задачей Израиля. Армия готовится наступать на юге сектора сразу после прекращения перемирия. Сергей Пашков, Александр Иванюк, Анастасия Демьянец. Вести. Израиль. Разрывы гранат со слезоточивым газом, свист резиновых пуль и сирены машин скорой помощи у возящих раненых. палестинцев вышедших на улице, чтобы встретить освобожденных