 В ВТБ ставка по накопительному счёту 15% И на свадьбу накопите быстрее Класс! И всё получится в ВТБ Сумасшедшая, но она моя Отсюда утром, пожалуй, была Третьей лишней Ну как же так? Потому что это шоудуэты Мы точно станем свидетелями очень нежной встречи Невероятный новый сезон. Давайте скорее в этом убедимся! В пятницу в 21.30 на канале Россия. Все дело во мне, да? Но я здорова. Кино по выходным. Если я никогда не смогу иметь детей. Я тебя очень сильно люблю. Подарить жизнь трудно. Мой организм боится не родить ребенка. Вы его не будете. Девушка. Держи. Ведь сначала нужно разобраться со своей. Надо же в полицию идти, Нина. Нина, хреной полиции! Тихотихотихо. Вот ссадина у нее на лице, это откуда? Чтото с ней не так. Это не может быть. Ты ничего думаешь? Я этого выродка, что ли, растить буду? Я решила оставить ребёнка. Это жизнь. Мне казалось, вам помощь нужна. Премьера сегодня в 21.00 на канале Россия. Ой, Карен, ты знаешь, про тебя ходят невероятные слухи. Да? Да! Говорят, что ты в домашних условиях творишь кулинарные чудеса. Слушай, Карен, ну поделись, если не секрет, конечно. Ну, хорошо. Произвожу переворот в кулинарии. Я придумал колбасу, при изготовлении которой ни одно животное не пострадает. Ой, Карен, ты напрасно старался. Такой колбасы навалом в любом магазине. Натуральным мясом там даже и не пахнет. Но секрет приготовления колбасы по моему рецепту состоит в том, что в ней главное не мясо, а мысль. Вот. Карен, мыслящая колбаса. Да. Это потрясающе. Продолжай. Я так упорно мыслил о моей колбасе, что вокруг меня собирались голодные собаки. А ты что? Но это в прошлом. Теперь я решил в домашних условиях приготовить сыр. Но опять у меня ничего не получилось. Ну почему, Карен? Ну говори уже до конца, а в чём причина твоих неудач? Выяснилось, что для того, чтобы изготовить сыр в домашних условиях, вначале нужно построить дом. Ой, ну чтонибудь полезное ты всётаки научился делать? Я уже научился неплохо ставить чайник. Ну всё, хватит о грустном. сейчас мы посмотрим на артиста у которого получается все без сучка и задоринки на сцене геннадий ветра Моя сегодняшняя миниатюра будет в стиле гротеск, и хочу предварить её специальным стишком собственного производства. Дрова дедули накололи пацаны, Над ним неделю всей деревней хохотали, дровами занята у деда пол спины в общем татушка эту долго обсуждали серьезно да без гротеска то у нас сегодня половина народа ото тушино но согласитесь да сегодня салоны тату раскрашивает людей больше и ярче чем индейские племена друг друга и дети туда же да хорошо что детские татуировки, они смываются. А взрослые, они же на всю жизнь. Но здесь ситуация простая. Мое тело мое дело. Но согласитесь, если тело красивое, спортивное, если человек за ним следит, то татушечка она является украшением. Она добавляет шарма, флера. Чего не скажешь о других вариантах. Идет по пляжу женщина. Может, когдато она была 44го и сделала себе на животе татушечкукораблик. Прошли годы, идет по пляжу этот шестьдесят восьмой размер и по складкам живота, как по волнам плывет такой парусник с растрёпанными порванными парусами. Она ведет малыша. Малыш упал. Она нагнулась поднять, рядом школьник. Говорит, тётя, у вас корабль волной смыло. Она говорит, это он от шторма в бухте затаился. Сейчас в стану появится снова. молодой парень лет 15 подросток пришел салон тату говорит хочу чтобы вы нататушили мне на груди пенелопу украсть очень люблю эту голливудскую актрису нататушить и они говорят но можем нататушить и над пенелопить и грудь то не жалко у меня такое люблю я без нее не уйду ну как хочешь ему по всю грудь сделали пенелопу груз прошло лет пять он возмужал появился волосяной покров нигде не развивается даже на пляже выговорят саню на пляже так рубаху расстегнкакака только расстегивайся сразу кончита вурс раньше татуировки до это было прерогатива мужчин и серьезных мужчин и назывались татуировки тогда просто наколка ну раньше модно было знаете на пальцах здесь списать имя либо свое либо любимое значит здесь вот солнце на руке и все хвастаются у кого что есть один сидит так грустно в конце стала они серега отпечу ты что не тронуты в этом плане в чем себе напил бы чтонибудь я же без этого никуда это же мода понимаешь бьет на те осмотрим и ты проигрываешь сидя с нами за столом понимаешь а все же выпили он горит а я готов сделать все что угодно у нас салон тату рядом две остановки они приходят в салон и говорят молодому мастеру на натадушки нам чтонибудь модное он говорит скажите где и что я сделаю все что хотите он верит мое тело твоем распоряжении он готовы знать его лысина симпатичная такая не похожая на все остальные а у него лысина было и вокруг лысины вот знаете вот так волос многие люди мужчины оставляют да я никогда не понимал зачем может как память не знаю Ну, както так, воспоминания, ностальгия. Но мне мой родной дядя объяснил, говорит, эй, племяш, да я все время в фуражке хожу, и все думают, что я потлатый, понимаешь, я нигде не сливаю. Голосик тогда, и под фуражкой, ну, вот. Ну, и парень, значит, взял ему на лысине, нататушил мужское лицо. И получилось с бородой вот этот волосик. Ну, ему дали зеркало посмотреть, он так глянул, говорит, а мне по барабану. Ну, ему по барабану, ну, он же среди людей живет. А дело было в Питере. И он однажды ждал супругу после работы, а питерские дворы, они такие, знаете, они такие темные, они дворыколодцы, гулкие. Я вот долго жил в Питере, там, знаете, вот там крикнешь во дворе, да, эхо возвращается, бывает, на второй день. Причем не твое, вот. Стоит он в подворотне, ждет супругу, сзади подходит мужичок такой, бомжик, говорит, Слышь, брат, угости сигареткой и поболтаем немного. Скучновато одному в ночи? А ему не хочется с пьяным разговаривать, и он пошел, понимаешь? А он смотрит вслед ему на затылок, на лицо, и говорит, нифига себе, надо бросать пить. Задним ходом, папер, папер, папер. Мне друг рассказывал, на пляже лежит, загорает, передним ходом прет мужик по пляжу, такой видавший виды, сухопарой, поджарой, в плавках. У него на ногах наколки Они устали ходить На руках Они устали работать Здесь сердце Оно устало любить Сегодня мужик лежит, говорит Сейчас плавки снимет, усталость везде подписана Но, вы знаете Женщины в плане татуировок Они все равно на первом месте Я слышал, как беседовали две подруги В тренажерном зале Ну, просто я хожу в тренажерку, сейчас же модно. Качаюсь. Правда на качелях вы правильно реагируете. Я когда раздеваюсь, даже тренажеры ржут. Сейчас не обо мне. И слышу, одна подруга, второй на весь зал говорит, Людочка, я чтото не поняла. У тебя же вроде на шее была такая змейка симпатичная. Чтото я сейчас не вижу. Или я чегото путаю? Ты поправь, если я ошиблась. Люд, была змейка на шее? Иди сюда. Чего ты орешь на весь зал, превзляешь... Подошла и спросила, была змейка или нет. Подошла и спрашиваю. Была змейка? Нет. Была, была. А где она сейчас? Сделала подтяжку лица, сейчас за ухом живет. Друзья, надумайте делать татуировку.