 Музыкантом. Видел его наклонности ласковые мои. Это же Сережа. Это же его песни. У Сережи детей не было. У меня нет внуков. Оставил песни свои. Когда я слушаю Сережу песни, я всегда плачу. Умер он мне на глазах. Позвала соседей, пока там скорую стали вызывать. А он у меня на руках уже. Уже не живой. Ой. Ой. Родители своих детей хоронить не должны. Я прихожу на могилку к Сереженьке, когда есть силы. Часто не получается. Ой, моя синюлечка, сколько цветочков. Себе я хочу. Мне 92 года. Боженька, не должен был забирать Сережу, а забрать меня надо было. Потеряла сына тяжело. Ну что может быть, кроме боли? Сколько отпущено. Столько буду ходить в черном платке. Мама, да, мама до сих пор плачет, и не только, когда слушает музыку. Приезжал я вот в начале месяца к ней. Стараемся очень сильно ее не беспокоить, потому что все равно это вся студийная тусовка, да, друзья напоминают ее очень часто, и она начинает плакать. С Кузей мы познакомились 8 лет. Я пришел на студию Как раз потерял маминой песни по дороге Донес Да, донес Мальчик 8 лет поехал на двух автобусов На другой конец города В вашем исполнении это прям очень чувствовалось Эта трогательность, эта нежность Все ваши чувства, это прям было видно Спасибо большое А ты маму не поздравила еще свою? А я еще свою маму не поздравила Давай Можно уже Конечно Куда смотреть? Вот камера там. Где? Мамочка моя любимая. Я тебя поздравляю с Днем Матери. Я тебя очень люблю. Я тебя благодарю. Да за все, Господи, за жизнь мою. Вот. Я хочу, чтобы ты была счастлива. Здорова, самое главное. Лена, а сколько ваши родители вместе? Ой, мои родители прожили вместе 65 лет вместе. Отметили. И это было в этом году Вот они танцуют на моем концерте В театре Бахтангу Папочка с мамой Папа был стиляга такой В молодости Как столько можно прожить? Любит партвейн Любит посидеть Вот они, мамочка с папочкой Мама у меня также критик Ходит на все мои концерты, спектакли И все, да Мама не такие Да, и сейчас говорит, ты вот так вот Ты вот это, ты вот это Ты расскажи, ты расскажи Нет, ты скажи То есть, да Ну, давайте поздравим Евгению Алексеевну с праздником И тоже пожелаем ей Много лет и здоровья Актер театра и кино Артем Федотов сегодня с нами Как тебе истории? Гости? Собралась такая компания очень приятных людей Которые составили просто Ну, ни в каком сцене Ни в каком кино, ни в каком театре Татарстан просто Разорвали всех Молдова Чувствуешь себя большой семьей Действительно не хватает Одного единственного человека Кому сегодня и посвятили Всю эту передачу Мамы Мы очень скучаем по вам Мы вас очень Любим С праздником Я знаю, что вы давно не виделись Да. Мы очень давно не виделись. К сожалению, не самые хорошие события были, отца не стало. После этого както семья немного разъехалась. Надеюсь, она посмотрит передачу и улыбнется. Ну давай тогда для нее, как такой первый шаг и поздравление в День Мамы для Татьяны Михайловны, всемвсем мамам посвятим. А мы просто не включим. Я скучаю по тебе, как под рамок по своей стае.