 Кто такие? Бродячие музыканты. У нас нет яркого лидера. Легендарный музыкальный квартет и неотразимый труботур. Это моя группа. Привет, мои коллеги! Здравствуйте. Где же ты был раньше? Почему я тебя никогда не видела? Я полюбил принцессу, но король мешает нашей любви. Где заблудки, не обойдися. Я за тобой. Им дворцов заманчивые своды не заменят никогда свободы. Пород пропал! Вызывайте сынчика! Принял? Схватите их! Сказка, которую ждали. Осел! Я? Собака, кошка, петушок. Они назвали себя римлянские музыканты. Римлянские музыканты. Я вообщето тоже пою. Скоро. О подробностях пришлось уже сказать руководителю российской делегации Владимиру Славовичу Мединскому. Давайте послушаем. Требования нейтралитета Украины и невступления в НАТО было очень важным, но я подчеркну, что помимо этого в числе безусловных требований с нашей стороны было признание российского суверенитета над Крымом, затем это начало переговорного процесса независимости республик Донбасса, там был большой ряд гуманитарных требований, но мы исходили из необходимости защиты русскоязычного населения Донбасса. Цели завоевывать Украину Россия никогда перед собой не ставила. И соответственно Запад так получилось и Зеленский втянули наши страны в полноценные военные действия. Кроме этого, я добавлю, что предварительно согласованный сторонами проект договора на 18 страницах был передан в Киев. И это именно тот текст договора, который показывал Владимир Владимирович на встрече с руководителями африканских государств. Тот текст договора, который мог остановить военные действия. Вы знаете, эти откровения Арахамии, конечно, делают ему честь. Я добавлю только, что после 15 апреля, когда был готов предварительный текст мирного договора, в Киев приехал не только Борис Джонсон, а тут же спешно прилетели и главные хозяева. это, насколько я помню, глава Госдепартамента США, шеф Пентагона, ну, а также Рахамия сам признался, что была какаято сформирована группа иностранных советников, которые, собственно, и отсоветовали Зеленскому подписывать мирный договор. Таким образом, шанс закончить войну был упущен. Я глубоко убежден, что подпиши Киев мирный договор тогда на взаимоприемлемых условиях, он тем самым спас бы жизни сотен тысяч своих солдат. Здесь что важно, что первые же переговоры начались в Беларуси чуть ли не 25 февраля. Сразу. Поэтому нарратив, который... И были, кстати, сорваны американцами, которые сказали, зачем вести переговоры, когда сдул бы вывеска. То есть все время Украина была не самостоятельна, не принимала ни одного решения, но главное, что всему миру американцы и их голос остальные лгали. Россия никогда не планировала захватить Киев ни за какие три дня, никакую парадную форму с собой никто не вез, чтобы маршировать по Крещатику, праздную победу. Задачи вообще не было захватить Украину. Потому что, если посмотреть на тот момент, когда мы уже стоим ну, на РодинаМать уже видна была. Настолько близко. Когда мы с Васильевичем тут говорили, там практически Киев был в кольце. Когда Юг, мы уже Херсон. Ну, то есть уже конфигурация, там, Чернобыль, Север, то есть всё было. И мы обсуждаем договоренности, в которых ни слова нет об этих территориях. Я не буду сказать свое отношение к ним, я его высказал тогда, когда это обсуждали в этой студии. Мое отношение к этому хорошо известно. Я просто констатирую, что Запад с первого момента врал о планах России и знал, что врёт. Потому что с первого момента Запад знал, Россия никогда не ставила задачу захватить всю Украину, захватить Киев. То, что было написано на этих 18 страницах, вот сейчас, когда читают украинцы, которые еще умеют читать, но их берет отрых, они вдруг понимают, что ими сыграли. При этом кровавая сделка, которую теперь с гордостью заявляют кулебы, но это же так здорово. Вы даёте оружие, а мы даём мясо. Притом им говорят, а мы вам оружие не дадим. Говорят, не страшно, у нас пока мяса много, мы будем его кидать. Важно же, что не гибнут ваши. То есть кулебы министра иностранных дел, которому плевать на жизнь его граждан, просто плевать. И сравните это с подходом нашего верховного главнокомандующего. который, помните, когда брали Азов, сказал, не надо торопиться. Не надо ни к каким датам. Берегите жизнь русского солдата. Сейчас то же самое на фронте. Можем поддавить быстрее? Не надо. Важно минимизировать потери. Запад начинает врать о наших потерях. Я не знаю, что врут. Вот у них, их иностранные СМИ пытались проверить, сколько погибло. И никак не могут выйти на те цифры, которые им нравятся. Никак не получается. Но при этом они радостно говорят, цитируют украинцев о наших потерях, но почемуто молчат об украинских потерях. Хотя достаточно посмотреть на спутниковые снимки новых кладбищ, как кровь стынет в жилах. Страшные потери украинские. Но это же часть сделки. Когда это всё закончится, окончательно безоговорочная победа России. Потому что всё, что сейчас, ясно, что переговаривать не с кем и не о чем. Если уже даже наш МИД, уставший заместитель министра, сказал, какие перемирия, не будет никаких перемирий. Не будет. Все задачи, поставленные Верховным Главнокомандующим, будут выполнены. Это значит, что всё. Только полная безоговорочная капитуляция. И вот теперь доходит до ряда даже ультрарадикальных граждан на Украине, какой шанс они упустили. Вот что говорит Носичук. Это не просто визит Джонсона, как рассказал Арахан. Для меня понимание есть другое. Западные партнеры страны НАТО отказались подписывать с Россией гарантии безопасности. А насколько я понимаю, Стамбульское соглашение предусматривало коллективные гарантии безопасности стране. Но нафиг. И этот вопрос сейчас очень актуален. Если мы могли и не остановили, если там были условия возвращения практически всех, кроме Крыма, территорий с разным статусом, а Крым выпадал в статус Гонконга, да, грубо говоря, если этот план существовал, и это было, то мне даже мои там друзья, воюющие националисты, говорят, а что это, а почему, ну отказались, а Кайшер мотивирует, ну, понимаете, да? Потому что мы теряем нацию. Мотивация простая, доверия Путину нет. нет доверия нету но нам нам надо выйти так сказать что западные страны отказались но выступать гарантами но вместе с пунтиным до или это самое но место этого я чему веду александр вместо этого нам дают 2 понимаете и срач до неба да и И срач до неба, да, вот такое, понимаешь? Вопрос. Сотни тысяч в могилах, да, территории потеряны, уничтожена, ну, нахер, экономика, ну, реально, понимаешь?