 Температура будет между плюсом и минусом. Возможен ледяной дождь. Давление заметно ниже нормы. 727 мм ратутного столба. Изза непогоды городские службы работают в усиленном режиме. Москвичи просят воздержаться от поездок на личном транспорте. Дороги убирает коммунальная техника особая. Внимание уделяется тротуарам и подходам к остановкам. По окончанию снегопада приступят ко чистке крыши от наледи. Движение транспорта на юговосточной Хорде в районе Каширского шоссе временно ограничат. С сегодняшнего дня и до 21 декабря изза строительных работ там будут перекрывать по одной полосе. Более 6000 элементов навигации появилось в московском метро перед началом зимы. Специальные наклейки разместили на вторых дверях вестибюлей. На стикерах отмечены название станции, номера линий и информация о пересадках. Наши новости всегда доступны на медиаплатформе Смотрим Приложения или на сайте Смотрим.ру. До встречи! Буквы торопятся, но они дают как ты хочешь. Будет все, как ты хочешь. Чтобы не тратить лишнего, заказывайте товары всего за 1 рубль в подборке Выгодная полка. Соберите заказ и выберите то, что понравится среди товаров по рублю. Например, наггетс, сыр и многое другое. Самокат. Без лишних трат. Если геморрой, сразу три активных компонента гепатромбин Г на раз облегчают боль, на два жжения, на три суд. Способен к действию сразу после применения. Гепатромбин Г. Лечение геморроя на раздватри. Он становится все лучше и лучше. До 14% годовых по вкладу Лучший процент в Сбере. Вклад с выгодной ставкой. Оформите буквально одной кнопкой в мобильном приложении. В Сбере с праймом выгоднее. Доброе утро! С вами Андрей Петров, я Анастасия Ченобровина. Начинаем новую рабочую неделю. Сегодня 27 ноября, понедельник. Ох, позабытые уже выходные. Позабытые выходные, да. Ключевое слово работа. Ключевое позаботы. Да, позаботы. Помните, как в электронике было? Позабытых лоботы, остановлен век, вкалывают роботы, а не человек. И электронных помощников все совершенствуют и совершенствуют. Вот роботандроид Надя получила первые в жизни боксерские перчатки. Хук, джек, апперкот. Копейок Но похоже, всем так понравилась спортивная атмосфера, что это не последний бой роботов и людей. А ты обратила внимание, что там человек как раз стоит и за робота двигается, что робот не очень тётя чая. Хоп, вот так вот. О силе выносливости роботов можно только позавидовать. Волгоградские учёные в десятилетии науки и технологий изобрели внешний скелет для эндохирурга. Крайняя степень ожирения. Вот с каким диагнозом пациент попал на операционный стол. Врачи считают, ему поможет продольная резекция желудка, после которой объем органов уменьшится и человеку, чтобы насытиться, нужно будет меньше еды. Операция лапароскопическая, делается без разреза, через проколы. Как результат, 23 дня и пациента уже отпустят домой. Современные хирургические методы позволяют людям восстанавливаться гораздо быстрее. Но оказывается, они же плохо сказываются на здоровье самих врачей. Длина инструментов наших от 35 до 45 сантиметров. То есть, поэтому, когда мы работаем с пациентом, у нас руки в базовом, нулевом положении находятся приблизительно вот в таком состоянии. И ты работаешь в таком состоянии в течение часа, двух. И это только одна операция, а в день их может быть несколько. Попробуйте с прямой спиной локтями на уровне груди провести хотя бы 20 минут. В том, что это нелегко, нет ничего странного. Руки в среднем весят 15 килограммов. Любой хирург, который простоял у станка час, два или три обывающихся,