 Очень чтонибудь сладенького, вкусного. Печенье, конфеты. Это обязательно. Чай попить. Но сейчас вам предстоит познакомиться еще с вашим шаловливым котом. Я думаю, все... Гриш, ну а тыто о чем мечтаешь, скажи? Я мечтаю. Наверное, о том, чтобы закончилось это все побыстрее. Чтоб наших детей этого не коснулось никак Ну и чтоб мир во всем мире был Я знаю, что ты любишь Марка Бернесса Песню Тёмная ночь из кинофильма Два бойца Поэтому для тебя специально смонтированный видеоклип Берегите себя и своих близких, друзья Спасибо большое. И у детской кровати тайком ты слезу опираешь. Как я люблю глубину твоих ласковых глаз, Как я хочу к ним прижаться сейчас в губами. Темное оно разделяет, любимая, нас. И тревожная черная сеть пролегла между нами. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Здравствуйте, дорогие друзья, дамы и господа, товарищи. Здравствуйте. В прямом эфире ваша любимая программа 60 минут о самом главном. Начинаем с кадра дня. Вот так выглядит плацдарм в СУ на левом берегу Днепра. Плачок земли у села Крынки стал настоящим честилищем для украинских боевиков. Потери уже никто не считает. Гибнут украинцы ради пиара Зеленского. Российская группировка войск Днепр под командованием легендарного генерала Теплинского продолжает крошить в СУ. Кроме санцепёков и другой ствольной артиллерии мощно отрабатывает авиация. Активно применяются фабы всех калибров. С каждым днём вести такие бои для Киева становится сложнее. Ресурсов для этого, объективно, у Украины мало. И в НАТО Киев никто не возьмёт. По словам Блинкина, Украина станет членом альянса, когда все страны будут согласны на это и когда будут соблюдены все условия, то есть никогда. Еще один удар нанес Столтенберг. Передача Украине в 16 не изменит кардинальную ситуацию на поле боя. Нужно готовиться к длительной войне. Еще лучше переходить к обороне. По словам главы МИД Венгрии Сеярта, министры иностранных дел НАТО уже не скрывают, что контрнаступ ВСУ провалился и не оправдал ожиданий. Экскомандующий армии США в Европе генерал Ходжес цинично и прямым текстом сказал, что Вашингтон бы никогда не отправил своих солдат в наступление, не добившись полного превосходства в воздухе. Для американцев это еще одно откровение, война просто бизнес. пишет, что предприятия американского военнопромышленного комплекса получили новые заказы благодаря поставкам оружия Украине. В частности, ковбои из штата Техас заработали полтора миллиарда долларов на производстве 155миллиметровых снарядов. Еще один штат, который лихо пополнил бюджет на войне, Аризона. Там в целом заработали 2,5 миллиарда долларов. Но не успели украинцы показать первый американский абрамс на фронте. Вот он стоит в снегу гдето на Купинском направлении. Из США пришла еще одна унизительная весть. Издание Ньюс Найн пишет, что Америка планирует забрать свои абрамсы в Украине, чтобы спасти их имидж. Проще говоря, чтобы российские Ланцеты не успели сжечь американские танки.