 Тихо, на 3 этаж детской хирургии ОН ПОСЛЕ ТОГО ДНЯ 3 НЕ ОТКРЫВАЛ ГЛАЗКИ, ПОКА АНЯ БЫЛА В РЕАНИМАЦИИ ВРАЧИ ПРИХОДИЛИ, НЕ МОГЛИ СДЕЛАТЬ, ПОСМОТРИТЬ, ЧЕГО У НЕГО ЗА ГЛАЗКАМИ ВОТ ГДЕ ШОРТИКИ БЫЛА, ТАМ БЕЛОЕ, А ВСЕ ОСТАЛЬНОЕ ЧЕРНОЕ ТОЖЕ БЫЛО обгоревшая просто положили нас на кровать на одну я и вовсе время обнимала всю ночь он кидался боль такая у него было а я иду в душ мыться у меня так волосы все выпадают Все, вся ванна черная. На первый этаж, в отделение недоношенных детей Миланку отвезли. Ту же медсестра говорит, что она такая беспокойная. Потом пригляделись, а у нее осколок под мышкой был. Достали. Далее в программе. В студию придет сосед Анны Тув, спасший ее изпод завалов в разрушенном доме. Благодаря Евгению Цупову Анна и двое маленьких детей выжили. Очень тяжело это было. Для всех потеря такая была. В один момент все просто разрушилось. Дружная семья была, соседи дружили, ты выходишь, всегда поговоришь. В один момент это все исчезло. Вы готовы к большому? В общем, скидка! Тогда все на распродаж. Берите все, что можете унести. Черная пятница на Озон сегодня! Кондиционер для волос Гильтек за 480 рублей. И утюг Тефаль с мощным паровым ударом за 3999 рублей. Ну что там? Волшебный кэшбэк. По дебетовой карте Газпромбанка кэшбэк до 30% на маркетплейсы и супермаркеты. Максилак. 9 видов полезных бактерий помогают поддерживать баланс микрофлоры с первого дня приема антибиотиков. Максилак. Максимум для микрофлоры с заботой о себе и о семье. Пара скандинавский бургер и скандинавский бургер с курицей по выгодной цене. Только во вкусно и точка. Мы решили пожениться. О, поздравляем! И когда свадьба, сынок? На свадьбу еще копитькопить. У ВТБ по накопительному счету лучшая ставка. Целых 15%. Получится намного быстрее. Легко пополнять и снимать. Классно. Проще всё делать в ВТБ онлайн. Значит, укопить прямо сейчас. Я открыл накопительный счёт в ВТБ. И я. Вместе накопим быстрее, а мы поможем. И всё получится в ВТБ. Деликайзер заботится обо всех ценителях вкуса. Поэтому ежедневный обед сосисками сливочными стал путешествием на планету восторга к радости маленьких принцев. Деликайзер. Король вкуса. Он становится всё лучше и лучше! До 14% годовых по вкладу Лучший процент в Сбере. Вклад с выгодной ставкой. Оформите буквально одной кнопкой в мобильном приложении. В Сбере с праймом выгоднее. Если геморрой, сразу три активных компонента гепатромбин Г на раз облегчают боль, на два сжение, на три суд. Способен к действию сразу после применения. Гепатромбин Г. Лечение геморроя на раз, два, три. Просто вкусная сметана Ростагра Экспорт. Просто попробуйте. Платите меньше. Зубная паста сплат 139,90. Пятерочка выручает! Представить идеальный дом просто. А вот построить не всегда. Так что просто представьте. А все остальное от подбора участка до выбора подрядчика. Доверьте разделу Построй дом на дом клик. Индийка ПаваПава из экологически чистого края России рекомендована детям. Чтобы сердце работало как мотор, есть кардиомагнил. Кардиомагнил влияет на проходимость сосудов и снижает риск развития инфаркта. Кардиомагнил с заботой о сердце. А еще новинка. Специальные витамины для сердца. Кардиоэм. С кредитной сберкартой будет все, как ты захочешь. Будет все, как ты захочешь. Будет мир, но твоих. Будут ночи, дни, короче. Только вновь твоих. Будет все, как ты захочешь. Будет все, как ты захочешь. Оформите бесплатную кредитную Сберкарту 120 дней без процентов. Лучшую в стране. Принцесса Музыканты. Схватите их! Скоро. 2023 год определенно удался. Ведь как год закончишь, так следующий начнешь. И как мы год заканчиваем? А год Сережа мы заканчиваем вместе. С дуэтами! Новые дуэты. 8 декабря. В 21.30. На канале Россия. Смотрим раньше всех. Где Воснецовы? Отпустите, друда! Я сейчас на деле. Понимаешь, мне не очень удобно. Опять когото убили? Да что ж такое, вам ни сна, ни отдыха нет. Подписываемся и смотрим. Это мой самыйсамый первый баян. Вся семья собирала деньги для того, чтобы меня обеспечить баяном. Баян это вообще родной инструмент. Какието вот струны души вам касаются баянов. Твой баян сверкал как звезда путеводная Когда хочется двигаться, значит хорошо играю Вот мне хотелось танцевать Коля, подпевай! Заряда стёгает света В медистрит не встанет огонь Только слышно на улице гдето Одинокая бродит гармон Только слышно на улице гдето ОТЕНОКАЯ БРОДИГОРМОН "Синяя птица", юбилейный сезон, в воскресенье в 18.00 на канале Россия. Ранее в программе. Анна Туф, жительница Горловки, поделилась страшной трагедией. в всу погибли ее муж и старшая дочь а сама она осталась инвалидом это доли секунды вы не успела не сесть не упасть я иди сам и сказал это все и он в один момент вот както разогнался прыгнул на меня прямо у меня под рукой успел открыть эту дверь большую чего но в этот момент снаряд упал прямо в нас дему стояли в двух метрах она очнулась в больнице без левой руки двоих младших детей милану и захара экстренно прооперировали тот момент каждый минуту она казалась вечность это была сама наверно страшная пытка в жизни которая может быть она вы сказали вам помог ваш одноклассник давайте послушаем что он об этом рассказывает евгений цупов на экране Тяжело это, конечно, все вспоминать. Большой хлопок, прям бух, столб пыли. Матери говорю, к Юрке прилетело снаряд. Когда через забор перепрыгнул, услышал какието стоны. Здесь, когда подбежал, лежала Аня. Обратил внимание, что она лежит, и у нее оторванная рука. Слышу там этот плач детей, слышу рев. Понимаю, что у меня до последнего я не думал, что Юрка погиб. Подъехала скорая помощь, зашли в дом. В доме они оказали какуюто помощь. и вывели ее с дома. МЧС выносили с дома детей. То есть, один ребенок был окровавленный, грудничка вынесли. Грудничка передать некому было, его я на руки взял, потому что он находился в истерике, то есть ребенок.