 Ну что, долги по кредиткам висят, проценты капают? Нужна халва. Берёшь кредитки... Переводишь долги на халву... Делишь на 24 месяца и удобно погашаешь. Делать покупки или избавиться от долгов по кредиткам легко с халвой. У одного моего друга сложные отношения с интернетом. Классный удар. Сейчас запощу. Блин, не тот файл. Как отменить? А, нет, уже никак, Артём. Это же мегафон. С ним всё летает. Мобильный оператор номер один по скорости и покрытию. Только для абонентов мегафона. Я в подземелье. А я рыба. Мы в лифте. А мы вас ждём. Ни секунды друг без друга. Вот это связь непрерывная. Как надёжный мобильный интернет Билайна для непрерывной связи с близкими. Билайн на твоей стороне. Впустите в свою жизнь волшебство. Ощутите магию линейки средств для создания очаровательно стойких локонов, максимального ухода и непревзойденного увлажнения. для сказочно красивых волос. Воспаление и боль в горле мешают говорить. Фафафарингосепт. Фарингосепт борется с причиной воспаления и боли в горле. Подходит взрослым и детям с 3 лет. Фарингосепт. При первых сигналах больного горла наш ответ. Ну что там? Волшебный кэшбэк. По дебетовой карте Газпромбанка кэшбэк до 30% на маркетплейсы и супермаркеты. В Спортмастере черная пятница. Скидки до 70% на одежду и обувь любимых брендов. Или забирайте промокод в приложении на скидку 25% и используйте ее даже на товары без скидки. Новая коллекция постельного белья. . Бренд, достойный вашей любви. Выбирайте свой комплект с большими скидками на . Подписка Микс от Теледва наделяет силой каждого абонента. Время подписаться самое благоприятное. До конца года подписка Микс будет для всех бесплатной. Музыка, гигабайты, кино. Выбор за вами. Субтитры провел Субтитры делал А Дед Мороз это потянет? Потянет. С новогодним кредитом от Почтабанка хватит на всё. Заходите за деньгами в Почтабанк. А где же ваш чай? А мой уже заварился. И самое время сделать глоток моего любимого Азарчая. Время выпить Азарчай. На машине от Земли до Луны да не один раз, а 14. Таков рекорд мира в номинации Самый большой пробег автомобиля. Хотите верьте, хотите нет, но этот 55летний Вольво Пи1800 намотал на колеса 5 миллионов 150 тысяч километров. Целых полвека машина оставалась в руках одного человека Ирва Гордона, а пять лет назад перешла к его наследникам. И глядя на этот автомобиль, хламом его, обратите внимание, ну никак не назовешь. Она в идеальном состоянии, ездит по дорогам Аляски, причем с родным двигателем. Хотя и капитально отремонтированным, конечно. А значит, впереди увидим новые рекорды, возможно. Да, каждый следующий километр это рекорд. Новинки шведского автопрома в нашем тестдрайве вряд ли появятся, а вот китайского наверняка. Иван Зинкевич испытал очередной седан, который метит в бестселлеры на российском рынке. В Россию широким фронтом заходит государственный китайский автопроизводитель Дон Фен. Первой ласточкой стал седан Шайнмакс. Дизайн яркий, самые запоминающиеся элементы, Усики на радиаторной решетке и фигурные выштамповки на задних стойках крыши делают силуэт эффектным и легким. Это типичный представитель сегмента. Длина кузова 4,8 метра. Передняя подвеска Макферсон, задняя независимая многорычажная. Дорожный просвет среднестатистический для сегмента 15 сантиметров. Привод передний. Цена тестовой версии 2,9 млн рублей. Конкуренты 8, , 70. Удлинённая колёсная база благотворно отразилась на просторе заднего ряда. Места более чем достаточно. А вот багажник для столь немаленького автомобиля не самый просторный. Вмещает всего 428 литров. На водительском месте царит атмосфера в стиле техно. Тут тебе виртуальные приборы и двухспицевый руль. асимметричная центральная консоль, контрастные вставки. Выглядит свежо и небанально. Оснащение выбрать не получится. поступает к нам только в одной комплектации, в которую входят шесть подушек безопасности, мультимедиа, система кругового обзора, люк, беспроводное зарядное устройство и массаж на водительском кресле. Под капотом всё предсказуемо. Мотор бензиновый с турбонаддувом, рабочим объёмом полтора литра, мощностью 190 лошадиных сил. Для такой кубатуры отдача достойная. Как следствие, автомобиль демонстрирует бодрую разгонную динамику. С места до сотни машина ускоряется всего за 8,7 секунды. Вторит мотору 7ступенчатая роботизированная трансмиссия с двумя сцеплениями. Передачу она переключает быстро и почти незаметно для экипажа. Акустический комфорт неплохой для семейного седана то, что надо. Да и плавность хода нареканий не вызывает. Хотя на участках с неидеальным асфальтом вас может потрясти. Зато подвеска позволяет ехать в напористом стиле по извилистой трассе. При этом седан почти не теряет в курсовой устойчивости. А вот настройки рулевого управления подкачали. Чувства обратной связи водителю не хватает и хочется больше остроты. вполне современный седан. Китайскому производителю только одно пожелание. Надо добавить возможность выбора опции. Одной комплектации на сегодняшний день маловато. А далее вечные школьные проблемы. Как собираются защищать авторитет учителей в каждой школе и кто этим будет заниматься? После вести будем разбираться вместе с нашим гостем. Не переключайтесь. Здравствуйте, это Вести в студии Александр Ефремов. Расскажем о главном. На Купинском направлении наши военные впервые подбили немецкий Леопард модификации 1А5. Танк провел всего несколько недель в районе боевых действий. Боевая машина принадлежала 44й механизированной бригаде ВСУ. Танк попал под обстрел российской артиллерии. В середине ноября Берлин поставил Киеву 10 Леопардов одной из самых незащищенных версий. Расчёт ГАУБИЦЕ Д30 уничтожил укреплённый опорный пункт ВСУ на Краснолиманском направлении. Координаты тщательно замаскированного объекта в тылу противника сообщили разведчики. Серия выстрелов и камера беспилотника фиксируют поражение цели. Штурмовой отряд без потерь занимает окопы противника. Снарядов не так много осталось, около пяти. Мы уложились, сожгли полностью опорный пункт, и партинник покинул позицию. Ктото остался в окопе, кто остался, живой, те ушли. Позиция полностью выгорела, и они туда не возвращались. После интенсивной работы артиллерийским орудиям необходимо техобслуживание. Даже у самых надежных пушек изнашивается ствол. Его замена происходит недалеко от передовой, на ремонтной базе Центрального округа. Танк был поврежден во время боевых действий. Его повредил дрон. Сработала полностью динамическая защита. Экипаж остался жив. Если бы все это проводилось в заводских условиях, то это бы уходило гдето 45 рабочих дней. В наших условиях мы это делаем за сутки. Отремонтированная техника не задерживается в цехе даже на час. Экипажи ждут окончания работ прямо на территории ремонтного батальона. Акцию польских дальнобойщиков, которые перекрыли границу с Украиной в знак протеста против ввоза оттуда дешевого зерна, начали поддерживать и в других странах. Французские свекловоды потребовали реэкспортировать за пределы Европы украинский сахар, поскольку он наносит ущерб местным производителям. В Евросоюз планировалось завести 800 тысяч тонн этого товара, что вдвое больше, чем за предыдущий период. А словацкие дальнобойщики, по примеру, коллег из Польши, угрожают перекрыть главный КПП на границе с Украиной. Они обещают сделать это уже в пятницу, если правительство не защитит их от несправедливой конкуренции. Водители фур жалуются, что украинцы предлагают более низкие цены на свои услуги и перевозят продукцию даже внутри Еврокурсии.