 Оформите бесплатную кредитную Сберкарту 120 дней без процентов. Лучшую в стране. Если геморрой, сразу три активных компонента гепатромбин Г на раз облегчают боль, на два сжения, на три суд. Способен к действию сразу после применения. Гепатромбин Г. Лечение геморроя на раздватри. Он становится всё лучше и лучше. До 14% годовых по вкладу Лучший процент в Сбере. Вклад с выгодной ставкой. Оформите буквально одной кнопкой в мобильном приложении. В Сбире с праймом выгоднее. Новости ОТС складывая новые пути в океанах и преодолевая земное притяжение. Мы гордимся нашими успехами, но никогда не останавливаемся на достигнутом. Откройте для себя достижения нашей с вами страны. Приходите на выставку Форум Россия. Переносимся на Дальний Восток. Вы как раз, когда речь пошла об остановке, вы рассказывали эпизод с высокой дивизией десантной. А, ну это был 1979 год, это тоже классический пример того, как в Советском Союзе умели и знали, как остановить то, как мы всегда называли агрессией Китая, тогда против Вьетнама. В 1979 году, когда Китай хотел наказать Вьетнам за события в Камбудже. Там было просто фантастическое. Там на границе с Монголией, в критический момент, когда китайские войска постепенно двигались, причём там в Вьетнаме было очень много наших советников, там героических советников, причём там была история, когда наши советники приехали и поехали не в Ханое, а сразу решили поехать к линии фронта, и там чуть ли не попали в засаду, потому что линия фронта в горах, там Лаукая, там была достаточно такая дискретная, разряжённая. То есть это была фантастическая демонстрация. И, вопервых, нашей мощи, это и мост из Владивостока морской во Вьетнам, огромное количество вооружений, техники шло, и тогда не было вопросов, кто хозяин ЮжноКитайского моря, кто там господствует. Там стояла большая наша эскадра, и всё это контролировалось, и корабли шли, так сказать, сплошным потоком, оказывая поддержку Вьетнаму. Но самое это было героическое, это что? Это был холод, 30ти градусные морозы, и две воздушнодесантные дивизии высадились в Монголии и около границы с Китаем. Китай тогда дал Дэн Сяопин, дал указание, немедленно на 60 километров китайские войска ушли, и буквально через какоето время начались переговоры и вывод китайских войск из Вьетнама. В.Путин. Это было абсолютно четкая демонстрация силы, демонстрация решимости, что в том случае, если на нашего союзника ситуация будет развиваться по самому негативному варианту, Советский Союз вмешается и получится, по всей видимости, та же ситуация, что была в Маньчжурской операции, то есть через Монголию, прямо в направлении Г.Путин. Кстати, решимость у нас осталась, так что если ктото захочет против наших китайских друзей чтото предпринимать, можем высадиться? Конечно, надо понимать, что тогда были совершенно другие отношения с Китаем, там было серьёзное соперничество, но в принципе, как умение Советского Союза не только на Ближнем Востоке, но и на Дальнем Востоке решать ситуацию, останавливать агрессию и добиваться своих целей, здесь был пример фантастический. И фантастический, кстати, был пример и мужества, и готовности наших войск, и мощи нашей авиации, которая перевезла вот все эти войска. Но что я хочу сказать сейчас, на Дальнем Востоке, в общем, наши дискуссии относительно итогов встречи Байдена и Синьцзинпина оказались абсолютно правильными. Как говорится, то, что мы говорили, всё это подтвердилось. Потому что некоторое время назад, буквально гдето неделю, вышла статья в , очень большая, посвящённая именно американокитайским отношениям, где было сказано, что Соединённые Штаты представляют главную неопределённость для глобальной мировой политики. и, главное, неопределенность для Китая. Первое там было сказано по поводу Байдена, что Байден раньше мог объединять американские элиты, и с ним можно было разговаривать, а теперь он перестал объединять американские элиты, и, в общемто, с ним говорить уже невозможно, потому что он не может то, что он там говорит, он уже не может провести через Конгресс. Так буквально там было написано. Подругому. Да, это первое.