 к декабрю, а вот розы есть в наличии и я хочу поздравить вас с вашим юбилейным годом. Спасибо. И пожелать вам, чтобы в вашей жизни было больше добрых, открытых, искренних людей, которые сегодня вот здесь и в зале, и рядом с вами. И вы продолжали радовать всех окружающих вашу улыбку и вашу доброту. Спасибо большое. Ну что, на сегодня все. Берегите себя и своих близких. До свидания. АПЛОДИСМЕНТЫ МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Здравствуйте, дорогие друзья и товарищи! Ваши любимые программы. Крымская белка отчаянно цепляется за жизнь и за ветку, пытаясь справиться с ветром. Ролик, как говорится, смешной, а ситуация страшная. Ветер поднимал в море 9метровые волны уровень воды, поднялся и затопил прибрежные города по набережным и улицам. Ринулись полутораметровые потоки, сметая все абсолютно на своем пути. Посмотрите, это кадры из села Морское. Часть набережной просто исчезла. Тяжелые плиты свалены и смяты, словно картонные. В Севастополе оказался затоплен музейаквариум, в результате чего произошел термический удар и погибло примерно 800 редких морских животных. Тем более чудесным выглядит уцелевший во время шторма памятник Андрею Первозванному По званому на Севастопольской набережной вокруг все смыто, все уничтожено. И водой огромными валунами набережная в руинах, а памятник апостола, который по преданию проповедовал в Крыму, устоял. К утру шторм добрался до материкового Причерноморья. Посмотрите, это уже Новороссийск. Огромная волна сбивает девушку с ног, и она попадает прямо под колеса автомобиля. А это Сочи. Трехэтажный дом на берегу сначала треснул, а затем буквально сложился, и его унесло водой. Люди успели эвакуироваться. А эти кадры сделали пассажиры поезда Адлер Москва. Часть полотна у побережья разрушена. Изза шторма на юге России встали несколько десятков поездов.