 Все известно, а мы другие. И министр у нас другие. Сергей Витальевич вообще красавец. Чем нынешняя ситуация лучше, безопаснее, чем эпоха Холодной войны? Она, наверное, также опасна. То есть Вы хотите сказать, что мы живем во второй Холодной войне? Ну, наверное, ее нужно назвать подругому, потому что во время Холодной войны были сдержки противовеса. Был настрой у великих держав, у двух соперничеств лагерей США, Советский Союз, НАТО, Варшавский договор был настрой на то, чтобы всетаки соперничество сдерживать в политики дипломатических рамках. тогда зародился и потом достаточно быстро стал развиваться диалог по контролю над вооружениями, были достигнуты конкретные практические результаты, и это внушало, в общемто, спокойствие. По крайней мере, ни в Соединенных Штатах, ни в Советском Союзе, ни в странах социалистического лагеря, ни в странах НАТО и Евросоюза не просматривались такие тревожные оценки происходящего и не высказывались такие серьезные опасения за свое будущее, физическое будущее, я имею в виду. А сейчас такие страхи сплошь и рядом проявляются в выступлениях многих политиков, в выступлениях неправительственных организаций, устраиваются демонстрации. И это иная ситуация. Это заявленная цель. Причем еще стращают своих избирателей тем, что это только начало. И Россия у нее аппетиты гораздо более алчные. Ладно, прибалты, поляки и прочие проводники американской политики в Европе, в том числе в интересах ослабления Евросоюза. Но лично глава Пентагона Остин несколько раз, причем совсем недавно, выступая на слушанных конрессах, сказал, что если мы не будем поддерживать Украину, то Россия победит. И уверяю вас, она на этом не остановится. Следующими целями будут страны Балтии, Польша и другие соседи России. это произносится человеком, который занимает ответственный пост и который не может не получать экспертные оценки, в том числе специалистов Пентагона, которые анализируют состояние дел между Москвой и Вашингтоном, и которые, наверняка, понимают, что конкретно решается на Украине. И что никаких агрессивных замыслов, какихто завоевательских планов в России нет, не было и быть не может. Передаем слово товарищу генералу лейтенанту. Я, честно говоря, обиделся. Одного непонятно почему, не на агент ШУ, не на агент КУ. Короче говоря, всякую хрень вынужден был послушать. И у неё уважаемый человек, который выжил после тяжёлого ранения, заслуженный, прекрасный писатель. Друг стал комментировать, что говорил Андрей Викторович, мол, типа, ну, выпил, пришёл пьяный. Что оскорбительно для русского генерала, вообще такие формулировки. Но у меня это совпало с тем, что я сейчас был в легендарном 58й. комдив 19 позывной Грозный не будем выдавать он как раз воспитанник Андрея Викторовича и он мне говорит что ну так получилось что это род семья вот мне Андрей Викторович вот как отец вот он меня воспитал он мне как отец Ну, там слово алкоголь вообще никогда не звучало. То есть это вообще неприемлемо. То есть об этом даже говорить смешно. Ну, вот для этих