 МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Синяя птица. Юбилейный сезон. Завтра в 18.00 на канале Россия. Осёл? Я? Собака? Кошка? Петушок. Они назвали себя Римский музыкант. Великолепная пятерка. Это моя группа. Здрасте. Почему я тебя никогда не видела? И принцесса. Я вообщето тоже пою. Вам же явно нужен репрендинг. Римский музыкант Схватите их! Скоро. Песни от всей души. Вечернее шоу Андрея Малахова. Завтра в 16.55 на канале Россия. Павел Денисович? Что случилось? Господи! Господи! А ведь, что кто, что говорит? Кто говорит надо делать операцию? Кто говорит бесполезно, везде очереди Там, где нет очередей, такие деньги выкатывают. Ну как же так? Как же так, Алла Денисовна? А ведь самито узнали только когда Кирюшу проводили. Антон ведь не велел тебе говорить. А я считаю, это неправильно. И Ваня все болеет. Типа давление. Не знаешь, он все время плачет. Не может быть. Не может быть. Получается, он давно болелто, а? Сейчас, подождите Подождите, я успокоюсь Решим, что делать Ааа... Лер, смотри, я здесь, в центре... Ай. Ну, понятно. Ничего, я, я, понимаю... Да, спасибо, что позвонил. Субтитры создал Что, плохо выглядишь? Просто видно, что устал. Я не устал, Лера. Я подыхаю. Не надо так говорить. Лечение ещё неназначено. У меня выбор не большой. Я либо на операционном столе помру, либо от химии. Так. Нельзя вот так сидеть и ничего не делать. Внешне нужно в западную клинику там отдалиться. Значит нужно ехать. Вы узнавали, сколько это будет стоить? У меня нет таких денег. Почему? А как же твой счет? У меня нет никакого счета. я не хотел тебе говорить я прошлом году вложился в одно дело в общем денег нет совсем значит нужно собирать конечно я и говорю а вы вообще помолчите вас просили ничего не говорить Лере. Так я Ты хоть понимаешь, о какой сумме идет речь? Догадываюсь. Галя, у меня к вам просьба. Узнайте, пожалуйста, в клинике сколько будет стоить лечение? Они уже всё посчитали. Да, ещё мне нужна будет история о болезни. Вот, еще снимки. Лер, зачем тебе это нужно? Я хочу посоветоваться с одним человеком. Сейчас самое главное собрать деньги. Его нужно срочно везти. Лер, я, конечно, не онколог, но боюсь, что везти его кудалибо уже бессмысленно. Почему? Пупхаль большая, ведет себя агрессивно. Ну и метастазы. В таких случаях проведение адекватной терапии не принесет положительного результата. Нет. Я не могу это принять. Лера. Я считаю, что нужно идти до конца. Если есть хоть один шанс, надо его использовать. Надо ехать лечиться за границу. Да, возможно. Возможно. Но лучше эти деньги оставить. Они понадобятся, например, на сиделку. Будет тяжело и... Очень скоро. Это я виновата. Ему давно нужен был врач, а я все чегото... чегото ждала. Нет, ты... не надо себя винить. Эта болезнь, она никого не щадит. Ну почему? Ну скажи мне, почему? Ну за что это все? За что? За что? Ты все еще его любишь? Я... Я просто хочу понять. У меня нет никаких шансов. Как ты можешь так говорить? Отец моего сына умирает. А ты шансы просчитываешь? Привет. Привет. Я так соскучилась. Маша. Не надо. Что не надо? Всё не надо. Я давно должен был тебе сказать. Ничего у нас не получится. почему? Потому что я люблю другую. Какую другую? Леру. Так, здесь осторожно. Она заводячина. Аккуратно. Я в двери держу. Так, я спину не вижу. Куда? Так, прямо. Чутьчуть правее. Так. Ага. Прямо. Берегите руки. И на меня. Да, прямо. Все, проходит. Хорошо, хорошо. Иди. Немного собрали? Нет. Проходите, Вера там. Спасибо, спасибо. Привет. Привет. Привет. Здравствуй, Лера. Привет. Прости, я не хотел. Я идиот. Ты тоже прости меня. Ты права. Если есть хоть какаято возможность его спасти, то... Нужно это делать. На. Лара