 к мозгу отлить, и нос освобождается. Если у человека не проходит это состояние, ему надо идти к врачу? Ну, наверное, да. Симптомы могут быть похожие. Например, с чем? А заболевания могут быть, ну, самые тяжёлые, например, какието гнойные рениты, атрофические рениты, полипа могут быть, то есть, ну, хронические воспалительные заболевания. Ну, если вы лечитесь неделю, у вас ничего не проходит, или две, вы чувствуете, а если, не дай бог, ещё какието кровотечения, гнойные корки, а если вдруг температура, головная боль ну конечно надо обращаться к доктору и уже искать причину вашей сухости, она может быть не только в помещении, но и человек может страдать какимито заболеваниями, вот как от сахарного диабета например и кончая всякими гипертоническими болезнями и прочим прием препаратов например может вызывать заложенность а побочные действия спасибо вам большое Пожалуйста. Ну что ж, сегодня мы выяснили, почему закладывает нос в отопительный сезон и что с этим делать. Прямо сейчас мы выясним, какая быстрая и полезная закуска поможет похудеть. Оставайтесь с нами. Далее в программе. Чем полезен и как приготовить гуакамоле. Рецепт от доктора Агапкина. При отёках я принимаю из Кузан. Эффективность сопоставима с компрессионным трикотажем. Мы рады приветствовать вас на событии всероссийского масштаба. Нука, все вместе! Лучшие участники самого масштабного вокального шоу дотянулись до звезд. Нука, все вместе! Галоконцерт финалистов шоу Нука, все вместе Премьера в пятницу в 21.30 КОНЕЦ Будущее уже сейчас. Создавайте уютную атмосферу с техникой и компактной посудой . Покупайте по выгодным ценам на . 27 декабря, парад планеты. Готовьтесь к экспедиции в Арктику. 27 у меня наггетсы. А 26? А 26 капучино. Вкусный календарь во вкусные точки. Каждый день новый любимый продукт по супер цене. Только в приложении вкусно и точка. В . процентов годовых по вкладу Лучший процент в Сбере. Вклад с выгодной ставкой. Оформите буквально одной кнопкой в мобильном приложении. В Сбере с Праймом выгоднее. Многие спрашивают, как мне удается быть в такой хорошей форме. Всё просто. Нужно заменить вредные привычки на полезные. Представить идеальный дом просто. А вот построить не всегда. Так что просто представьте. А всё остальное, от подбора участка до выбора подрядчика, Доверьте разделу Постройдом на дом клик Платите меньше Зубная басносплат 139,90 Пятерочка выручает С кредитной сберкартой будет все, как ты захочешь Будет все, как ты захочешь Будет мило в ног твоих Будут ночи днекороче Только в ног твоих Будет все, как ты захочешь Будет все, как ты захочешь Оформите бесплатную кредитную Сберкарту 120 дней без процентов. Лучшую в стране. Как устранить симптомы гриппа и простуды без побочного повышения давления? Орвисфлю устраняет симптомы, не повышая давление. Орвисфлю от Эвалар. У вас есть хобби? Заходите в ОК. В сервисе увлечения можно найти вдохновение. А если чтото пошло не так, получить ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Все о ваших увлечениях на ОК.ру. Он становится все лучше и лучше. До 14% годовых по вкладу лучший процент в Сбере. Вклад с выгодной ставкой. Оформите буквально одной кнопкой в мобильном приложении. В Сбире с Праймом выгоднее. Гуакамоле это традиционная закуска или соус мексиканской кухни с ацтекскими корнями. В переводе гуакамоле значит соус из авокадо. Закуска очень популярна по всему миру, ее пикантный, свежий, острый вкус отлично сочетается с лепешками, тостами, овощами и разными блюдами. Действительно ли с помощью нее можно похудеть и чем она может быть полезна для нашего организма? Выясним прямо сейчас в рубрике Продукт дня. сегодняшний продукт дня устроил нас студии настоящий мексиканский праздник тем более что скоро новый год можно на стол подать чтонибудь новенькое соус гуакамоле многие неоправданно считают что авокадо это очень дорогой продукт а я знаю хитрые способ как покупать авокадо дешево приходишь в магазин в какойто крупной сетевой идешь туда где продается в окон чаще все ты видишь там какойто такой ценник рублей 200 и сам авокадо при этом еще такой зеленый такой того уй потрогал посмотрел и вот здесь надо просто за нести в календарик когда это было приходишь ровно через месяц то же самое авокадо продается по акции за 30 рублей я всегда покупаю когда он становится мягким у нее есть примерно неделя прежде чем он испортится у авокадо в принципе очень короткий вот этот вот кулинарный цикл то есть момента когда он становится съедобным да момента когда он становится уже снова несъедобным это обычно одна неделя соответственно В этот период, естественно, что магазины стремятся избавиться от этого авокадо уже по любой цене. Потому что у нас это не настолько популярный продукт. Если его не продать, так он и вообще испортится и выкинуть придётся. Давайте прямо сегодня приготовим эту быструю, полезную закуску прямо у нас в студии. И займёмся профилактикой сердечнососудистых заболеваний. Потому что первое, за что диетологи всего мира ценят авокадо, это за уникальное сочетание полиненасыщенных и мононенасыщенных жирных кислот, Которые обладают противовоспалительным влиянием на сосудистую стенку. И по этой причине являются средством профилактики от эросклероза. Здесь, кстати говоря, вот уже мягенькое авокадо. Можно использовать. Что входит ещё в состав коакамоли и чем она может быть полезной для нашего организма, обсудим вместе с нашим экспертом. Олег Евгеньевич Ирышкин. Врачэндокринологдиетолог. Кандидат медицинских наук. Доброе утро! Гуакамоле может помочь нам похудеть, да? Все зависит от порции. Ешь много яд, немного ешь лекарства. Поэтому толстым слоем, конечно же, есть гуакамоле не нужно. А вот чутьчуть, действительно, на цельный зерновой хлеб, на хлебец, может очень даже быть полезным. В принципе, есть очень простой способ, кстати говоря, регулировать потребление гуакамоле гостями. Красный перец. Чем больше перца добавишь, тем меньше съедят. Профессиональное ожирение. Вот что такое ожирение? Ожирение это не просто скопление. жировых отложений. Это ещё и хроническое велотекущее воспаление. Ну, что это такое? Ну, когда в организме идёт воспаление. Но мы его не чувствуем. Это не наспорька, это не покраснение какоето. Это хронический велотекущий процесс. В красном перце содержатся антиоксиданты, которые как разтаки снижают риск вот этого воспаления. И, соответственно, риск ожирения становится меньше. Плюс ко всему, сейчас есть исследования, которые говорят, что вещества, которые содержатся в красном перце, в частности, капсицин, они способствуют превращению белой жировой ткани, которая метаболически мало активна в бурую жировую ткань, которая очень легко окисляется, превращаясь в тепло. И чем больше вот этой бурой жировой ткани, тем больше у нас энергии. Я так понимаю, что всё равно надо както ограничивать потребление этой закуски, потому что... За счёт перца мы её будем ограничивать. За счёт перца мы её будем ограничивать. То есть это может быть...