 Технологии остались здесь, на КАМАЗе. В принципе, это было даже невозможно, демонтировать завод, это в принципе невозможно, да? Поэтому все технологии самые совершенные, они остались здесь, на КАМАЗе, здесь, на этой территории, на этом заводе. Пожалуй, самый автоматизированный из всех предприятий КАМАЗа, завод мирового уровня, каркасов кабин. Основные сварочные работы производят роботы точной сварки 80 микрон. Поначалу были некие трудности, именно в программном обеспечении. Далее мы стали полностью независимые. И что самое главное, у нас есть все необходимые специалисты, чтобы программировать линии, программировать роботов и их обслуживать. Это настрой всей страны. СВО консолидировало общественное мнение людей вокруг себя. И почему, я думаю, в прошлом году, там же вопрос выживания стоял. Одномоментно пришло время сказать, мы живем или не живем, работаем или не работаем. И люди, кто дорожит компанией, дорожит будущим, конечно, взялись. Ну и руководители любого звена, среднего, высокого, очень четко понимали свои цели и задачи. На полигоне в Набережных Челнах завершают тестирование систем карьерного самосвала робота. В ближайшее время машину отправят на Кузбасс для испытаний при добыче угля. КАМАЗ выходит на досанкционные объемы производства. КАМАЗ сейчас свиней стал. Мы стали увереннее, независимее. Вот это точно. Сильнее мы и слабыми никогда не были. В будущем году с конвейера сойдут 16 тысяч автомобилей серии К5. Это технологическая победа не только коллектива Камаза, инженеров, проектировщиков, но и всей российской промышленности. Станислав Назаров, Алексей Урозайкин, Ольга Зипов, Вести недели, Татарстан. Российские туристы все активнее осваивают постсоветское пространство. Например, турпоток в Узбекистан с начала года вырос почти в два раза. Число авиарейсов выросло не только в Ташкент, узбекскую столицу, но и в Самарканд, Бухару, Фергану, древнейшие города Центральной Азии, через которые пролегал Великий Шелковый путь. Из солнечного Узбекистана. Репортаж Максима Киселева. Свой каждый новый день тысячи лет он начинает, вдохнув аромат первого хлеба, замешанного на рассвете в сотнях пекарен у стен старого города. Там, где знают, почему самаркандскую лепёшку нельзя испечь в Бухаре. Мой дед и мой отец так делали эти лепёшки. Круглые, с отверстиями в середине, чтобы воздух выходил. Все знают их рецепт. И в других городах тоже. Но у них нет воздуха самарканда. Это только мужская работа. Полночи месить тесто, а к утру руками выдавить из него сотни лепёшек. Идеально круглые формы, чтобы могли летать. В огромные разогретые тандыры они буквально ныряют, чтобы выложить нижние ряды. Ни в какой другой печи не получится хлеб, который необъяснимо как, но не умеет черстветь. Своя оригинальная лепёшка есть в каждом узбекском регионе. В Бухаре, Ташкенте или Ферганской долине. Но именно Самаркандскую знает весь мир. Многие вообще считают её самым вкусным хлебом на планете. срок хранения которого недели, а если нужно, месяцы. Здесь мимолетного, кажется, нет вообще ничего. Каждый штрих этого города помнит столетия, которые камень за камнем складывали геометрию Самарканда из голубых куполов, мозаики мавзолеев и подпирающих небо миноретов Медресе. Самаркандский Ригистан. Уникум Средней Азии. Архитектурные шедевры с прежних времен. Площадь будто разделена невидимым зеркалом пополам, и ее правая часть отражается в левой. Медресе Улыбека и Шердор похожи, как две капли воды, хотя между ними 90 шагов и 200 лет. Земля великих имен. Отсюда Тимур правил своей империей. Улыбек здесь чертил карту звездного неба, а Авицен написал канон медицины. И даже главного героя древних восточных анекдотов в путешествия на ослике отправляли именно в эти края. Памятник Хаджина Средину поставили в том месте, где в 42м снимался один из самых известных эпизодов фильма о приключениях великого шутника в Бухаре. Именно поэтому в руке монетка, которой он выманил из пруда скупого богача. Смотри, смотри, смотри. Нанананананананана. Вот как надо спасать богатых людей. Они из тех же времён, что и сам самарканд. Звуки тора и дейры у стен золотых городов. Жемчужин Востока, словно нанизанных на нити, которые дали имя Венеру.