 Мы с вами уже увидимся Может, ты лучше? А я какнибудь там сзади. Садись, ты справишься. Все получится. Давай. Так, смотри. Левую ногу вот на эту педаль. Ага. Так, подожди. Выжми ее. Так, правую нажимаешь, а левую плавненько, нежненько отпускаешь. По моей команде готова? Да. По моей команде! Готова? Да. Правую нажимаешь, а левую отпускаешь. Поехали! Правая. Всевсевсе, все, справа, середина. Видишь? Я же говорил справишься. А я говорю, что надо хотя бы попробовать, да? Все получилось, значит, я была права. Дада, садись в машину. Ехать надо, темнее тоже. Я кстати загадала... Если мы сможем вытащить эту машину, всем остальным тоже сможем помочь. Садись. Едем. Играет классная музыка. Спасибо тебе. За что? Без тебя я бы не справился. Есть! Ты без меня бы сюда и не поехал. Но водить ты всётаки умеешь. Как выяснилось, да! Не помнишь? Стой, стой, стой! Стой! Боже мой! Господи, что с вами? Боже! Тихо, тихо, тихо! Посмотрите на меня. Вы в порядке? Ага. А откуда вы здесь? Нам по веревочкам здесь оказались. Пить? Вода, вода есть? Да, да, да, сейчас. Сейчас, да Боже, какая рана! Рекарство в рюкзаке. Серьезно? Сейчас. Ничего себе! У вас полный набор, откуда? Это из прошлой жизни. Я альфинистом был. В группе вроде врача. С собой всегда всё брал. Привык. У меня в машине лекарства. Я с собой немного взял. Так. Сейчас. Я уже колол себе обезболивающее. Это антибиотик. Сейчас полегчает. Саша у него с собой целый набор лекарств. Антибиотики, спазмолитики. Им этого хватит, чтобы поставить на ноги Танюшку. И хватит надвать небу кою. Но он говорит, что у него еще в машине есть. Давай так, я пойду искать где его машина. А ты отвези его в деревню. Я за рулем? Ты явно умеешь водить. Я же видел, в деревне не таранят и какнибудь доберетесь. Ладно... Давайте ключи. Объясните, где ваша машина. А, щас. Давайте я вам помогу? Надо в машину пересесть. Пожалуйста.