 Одновременно помогают укреплять и нервы, и иммунитет. С заботой о вашем малыше. Выгодные цены на Хаггис. Ультрамягкие подгузники для новорожденных и супер впитывающие дневные и ночные трусики. Выбирай на . В среду у нас купаты из индейки. Павапава. В четверг окорочок индейки. Павапава. В пятницу филе индейки. И все это павапава. И наша мамамама. Индейка ПаваПава из экологически чистого края России рекомендована детям. Оставьте кашель в прошлом. Эльмутсин это муколитик последнего поколения, объединяющий все важные свойства. Эльмутсин инновация от кашля в 21 веке. Новогодние скидки в Магнит Косметик. 1 и 2 декабря. Скидка 25% на товары для красоты. Магнит Косметик. Цена, что надо. У одного моего друга сложные отношения с интернетом. И тот файл. Как отменить? Уже никак, Артем. Это же мегафон. С ним все летает. Только для абонентов мегафона. Полисорб. Всегда с тобой от отравления, аллергии, похмелья. Пора пить Полисорб. Ну что там? Волшебный кэшбэк. По дебетовой карте Газпромбанка кэшбэк до 30% на маркетплейсы и супермаркеты. Доставляй, доставляй. Сбермаркет, доставляй! Сбермаркет, доставляй! Сбермаркет, доставляй! Сбермаркет, доставляй праздник! В чём причина геморроя? Проблема может быть в венах. Венарус способствует повышению тонуса вен. А свечи Венопрокталиум оказывают уместные действия. Венарус и Венопрокталиум вместе против геморроя. Дальний Восток это край, где всё понастоящему. Здесь юношеская мечта может понастоящему реализоваться. Здесь ценные породы леса и ценные породы люди. Темпы строительства жилья понастоящему высокие, а проценты по ипотеке низкие. Все вокруг здесь понастоящему вдохновляет. Дальний Восток это территория опережающего развития, которая начинается на 9 часов раньше. Больший перспектив на сайте дальневосток2030.рф Я тебя наголо побрею! Чтобы ее забугать... Я б тебя положительно не разорвала. Нужно очень постараться. Я ее сажу. Холопки 2. Допустим, я правда попала в прошлое. А почему он сюда? Скузра. Мы рады приветствовать вас на событии всероссийского масштаба. Нука, все вместе! Все участники самого масштабного вокального шоу дотянулись до звезд. Нука, все вместе! Галоконцерт финалистов шоу Нука все вместе премьера сегодня в 21.30. Судьба человека, судьба Александра Мясникова. Оксана Ильинична, еще следующая игрушка на елке вашей судьбы, но это собственно медицинская одежда. Я поэтому уже как врачу немножечко о самом главном сейчас подступающие новогодние дни. Многих интересует, как не поправиться во время праздника. В общем, как без вреда для здоровья провести этот Новый год? Ну, понимаете, вопервых, не надо ставить себе никаких ограничений. Это всетаки праздник, что хотите, то делайте. Я против ограничений. Но, конечно, когда люди вот такой праздник превращают просто в обжираловку, когда к 11 вечера уже они уже бухие, ничего не помнят, ничего не соображают, это не праздник. Ты действительно, говорят, как встретишь, так и проживешь. Если ты встретишь пьяным под столом или с приступом панкреатита в больнице, Но, наверное, это ни к чему. Вот мы как встречаем? Допустим, я всегда уходил в лес, встречал там. Те же игрушки наряжали, просто днесли с собой игрушки на елку, по сугробам. Заранее вытаптывал дорожку, чтобы потом в Новый год приехать. Или вот как тетя Люба, они уезжают к себе в деревню. я просто видел кадры... Люди веселятся. Не пить, чтобы быть веселыми. А веселое от того, что жизнь хороша. Что еще один год пришел. Что мы прожили тот год. Что наконец будет следующий. Вы цените каждую минуту. Вот я смотрю на тетю Любу, на себя. Понимаете, у нас каждый день может быть последний. У нас цена одного дня разная. Поэтому мы не можем потерять ни одного дня. Тот день, когда мы не смеёмся, не радуемся. Тот день, когда мы хандрим. Но мы у себя украли жизнь. А сколько у тебя ещё осталось встречать Новый год? Кто знает, за себя никто не знает. Может быть, ты в последний раз у тебя шанс такой. И ты всё хочешь. Съесть в тазе салата. В этом ли счастье? Я против таких медицинских рекомендаций. Вы должны съесть картошку перед тем, как выпить рюмку. Вы ешьте понемножку, дудуду, дудуду. Но это вам диетологи будут сейчас голову морочить весь оставшийся месяц до Нового года. Каждый доктор, такойто диетолог советует. Доктор такойто сказал, что перед Новым годом надо меньше есть грязь, чем века. Это сколько угодно. У вас есть мозги, есть сердце. Вы просто будьте разумными людьми. Радуйтесь. Радуйтесь. Вам Господь даёт возможность ещё раз порадоваться. Не отупляйте себя и ограничениями не отупляйте. Слушайте, я сейчас, кажется, понял, что вас все так любят ещё и потому, что вы доктор, который всё разрешает. Правда! Я недавно своей коллеге говорю, у меня коллега со слабым здоровьем, я говорю, тебе кофе нельзя пить, не пей кофе, у тебя давление постоянно, не пей кофе. И она мне просто, она мне на это отвечает, Мясников сказал, кофе можно пить и нужно пить кофе. Я говорю, ну что ты будешь делать? Ну вот и мне на это нечего сказать. А у меня мама такая была, она же была у меня когдато и диетологом, работала в институте питания. Вы знаете, что меня безумно раздражает сейчас? Все учат меня, как надо мне есть и что не есть. Диетологи, актрисы, спортсмены, какието нутрициологи, иногда доктора, иногда просто какието явно женщины сомнительного поведения. Они все меня учат, что я должен есть сколько жиров. Вот это неправильно. Как только ты начинаешь считать вот эти углеводы и так далее, ты перестаешь быть человеком. Ради чего ты живёшь? У меня мама говорила, тётя Люба вам скажет. Тётя Люба, как правильно питаться? То, что хочешь, то и ешь. АПЛОДИСМЕНТЫ Организм твой умеет себя. Я хочу сказать, что у Саню, моего мужа, есть еще брат Володя, который тоже физик, который в университете читал лекции по физике, но сейчас он на пенсии и прекрасно себя чувствует. Он тоже альпинист, когда он 13 дней провисел на скальной стене. С отрицательным уклоном? Да. Господи. И потом нормально. Нормально? Я говорю, а что вы там ели? Как вы там ели? Как медики, как ваши коллеги отмечают Новый Год на смене обычно? Как вы это отмечали? Ну, самый такой экзотический Новый Год во время реанимации был. Я под куранты, так сказать, оживлял человека. Вы знаете, както всегда мы стараемся в Новый Год собраться в ординаторскую, если нет какойто вот такой экстравагантной ситуации, пригубим шампанское, но именно пригубим, потому что, знаете, как, это как пьянство за рулем для многих вещей неприемлемое, да, многие думают, там, врачи, там, спирт, да не пьем мы спирт. И у нас есть что выпить. Врачи есть всегда, но на работе давно такого нет, и, поэтому, так, откроем шампанское, пригубим. Ну и, конечно, что скорые везут, везут, везут опившихся, обкурившихся, раненых, петарды. Очень будьте осторожны с фейерверками. Это очень серьёзная вещь. Отрывает пальцы, выжигает глаза, всё это привозит. Знают ли ваши коллеги, Любовь Петровна, кто у вас племянник? Что говорят? Не ругают ли вас иногда? Я хочу сказать, что я очень ими недовольна. Потому что они опаздывают на работу изза того, что хотят послушать Песнякова. Но потом они, правда, работают до десяти вечера, но часто задерживаются изза тебя. А потом мне рассказывают, что ты говорила. Тут среди игрушек есть, конечно, еще и это. Еще одна ваша любовь. Еще один преодоленный страх. на старости, да, да. Боюсь высоты. Вот боюсь высоты, а вот на вертолете не боюсь. И для меня это, ой... Я даже не знаю как это определить. Вот сколько уже лет ... А! Вот это совсем недавние кадры, буквально вотвот. Ну понимаете? Когда ты это чувствуешь,