 Пафоса. С рациональностью это не имеет ничего общего, с этикой, но всё плохо, потому что украинская пропаганда не нашла и некоторые политики, которые сумели сделать это общественной нормой, не нашли ничего лучшего, как российской хни. Противопоставить нашу родную х тони с околой, с вкладыванием телами российских солдат убитых, пусть даже виртуальных, шрифтом и так далее, про русню, про свисты на собак и про всё остальное. Они думали, что они этим победят. война в принципе зона где мораль просаживается, но надо же знать границы такого просаживания российская коллективная бессознательность и манера действия совершенно другая чем мы отличаемся Российская, в России очень сильный логос, довольно сильный и эта война сделала страшную вещь, она разбудила ЭТОС, страшную для украинцев ЭТОС разбудила я знаю что вы это аупит ЭТОС разбудила очень сильно, я знаю что в это очень трудно поверить но очень многие российские солдаты на поле боя и командиры реально верят в то, что они делают. Они реально сражаются за свою Россию, так как они ее понимают, за Святую Русь и т.д., как они ее понимают за православие и все остальное. Реально стоят в боях. Между прочим, бои очень тяжелые для обеих сторон, у нас принято говорить о том какие мы герои и как мы легко взяли посадку, а когда у нас не получается взять посадку, или русские отбивают эту посадку, или когда они прут на верную смерть под Авдеевкой месяцами, это вообще что? А когда сообразовалось российское волонтёрское движение, достаточно серьёзное, которое дроны, рэп, всякое снабжает бойцов и прочее, такое же низовое майданного типа самоорганизации, которое там огромное, это вообще что? Ну, насчет пруд, умирая под Авдеевку? Нет. К счастью, там командует очень талантливый генералполковник, который делает всё, чтобы гибло как можно меньше людей. Был я там, сейчас совсем рядышком, и с ребятами поговорил. А сегодня про Марпехов буду показывать. И там мальчишка такой лихой. Ну, контрактник. Калининградский Марпехов. Я говорю, а ты давно подписался? Он говорит, несколько месяцев А они всю мою семью вырезали У него на той стороне семья была Сам он в России жил Пришли и всех убили Как вы считаете, ему надо чтото объяснять? За кого воюют? Почему воюют? Зачем воюют? Так же, как Илья Владимирович Замком пятой бригады которого в 14м году мать убили. Как вы считаете, ему надо объяснять, за что он сейчас своих? Он, кстати, как раз по Маринке отлично отработал, сейчас по Авдейфке работает. Нашим ребятам ничего объяснять не надо. И фраза про то, что мораль на войне просаживается, это враньё. Как раз кристаллизуется, становится понятно, кто есть кто. Так что это у них, у нацистов. А мы четко понимаем, за что мы воим, как мы воим и почему мы воим. Андрей Викторович. Вот когда мы смотрим на действия Соединенных Штатов Америки, то, что сегодня происходит в глобальном информационном пространстве, когда все западные таблоиды, включая Арестович, Все остальные рассказывают о том, что у нас не получается, у нас могут стать плохие новости. Не надо думать о том, что Запад в растерянности. Он не в растерянности. Он четко идет по тем решениям, которые есть. И вся вот эта информационная буча стратегическая, она именно нацелена на то, чтобы в дальнейшем, в какойто степени, подвести Российскую Федерацию к какимто решениям, там, прекращению огня, перемирию, всему остальному, дать передышку только лишь для того, чтобы в дальнейшем эту войну продолжить. Предельно понятно, что на сегодняшний день всем вот этим воплям, которые исходят из телевизора, других средств массовой информации Запада, верить откровенно нельзя. Это первое. Второе. Несомненно, Соединенные Штаты Америки промахнулись в вопросах не только специальной военной операции, а вообще глобально, по той простой причине, что их план предусматривал уничтожение России примерно через 15 лет. Почему? Потому что надо было вырастить еще два поколения, тех, которых не знали родства. Те, которые не помнили Великую Отечественную войну. Те, которые, как эти наши айтишники, радостные все ударили через Верхний Ларс. И тогда бы количество убежавших через Верхний Ларс совершенно было бы в другом количестве. И на это они откровенно рассчитывали. Здесь не надо иметь какихто иллюзий. Они готовили к этому. Вспомните, сколько у нас было всяких организаций. Это сегодня у нас есть иногенты, потому что нашим президентам были приняты исключительные меры для того, чтобы всю эту заразу потихонечку из России вытравить. И начало специальной военной операции это не только борьба с нацизмом в Украине, это борьба глобальная двух великих держав Соединенных Штатов Америки и России, в какойто степени всех остальных, тех, кто рядом, за новый миропорядок, когда гегемон сегодня рушится. и предельно понятно, что он рухнет. Мы понимаем, что окончание Третьей мировой войны, которая сегодня, по сути, происходит, как сейчас, чтобы брать по большому счету, это должен быть какойто договор. Всегда говорят, что это будет чтото типа Ялты. Может быть, типа Ялты. Может быть, чтото будет другое. Но окончание Третьей мировой войны точно невозможно без решения проблемы в Тайване. Это на 100%. И те конфликты, которые сегодня зарождаются и в Северной Корее, и в Южной, и то, что что сегодня происходит на Ближнем Востоке, это как раз те пункты плана по дестабилизации обстановки во всем мире, для того, чтобы в том числе и Россия, и Китай, и те страны, которые на сегодня с нами напрямую общаются, хотят жить в совершенно другом многополярном мире, в том же Брикс, например. Все это дело развалить, и все усиленно направлено на гегемонию Соединенных Штатов Америки, выхода из того кризиса, который сегодня существует. Александр Михайлович, лучше мне рассказывать, как деньги печатают, сколько там долгов, но тем не менее это правда на сегодня. А Украина для нас это цель на сегодня. Но дело, еще раз говорю, не в Украине. Дело в многополярном мире, который всетаки должен прийти на смену тому однополярному миру, когда сегодня гегемон что хочет, то творит. Точнее пытается чтото хотеть, то творит, для того, чтобы хоть както удержаться на какоето время на властном положении и пытаться повелевать всеми остальными. Теперь то, что касается нашей страны, то, что происходит. Ну да, мы говорим, что Вот им всё можно, а нам нельзя, но ведь нам кучу времени всем в голову вкладывали, начиная с развала Советского Союза, что у нас всё плохо. У нас при Советском Союзе рассказывали, что при царизме было плохо, помните, да? Что у нас там чётко что, давайте откровенно скажем, мы же вот англичане, я просто спрашивал когото и разговаривал, они говорят, мы всех своих королей, которые были, все уважаем. Я потом просто взял, почитал, там такие суски кровожадные были, ну это же кошмар, я у них плакал, это на них крема стоит, нигде на этих уродах. Ну, вот сегодня, спросите вот молодёжь, что не знает про Ивана Грозного? Максимум, что он убил своего сына. Вот так же? Но, к сожалению, это так. Но Иван Грозный его заслугирует. Я говорил один из вицегубернаторов и... Сын умер, когда его везли лечиться в СанктПетербург. Человек это сейчас уже не нагосударивает долго всю, но эта фраза меня тогда поразила. То есть всё смешалось. Исторически. Нашу царицу. Что она там гдето в блуд впадала с кемто. Что Николай там развалил Россию. У нас. Что Ельцин. Главный террорист. Что Сталин. Деспот. Что Крущёв ботинком в трибуне стучал. При Брежневе застой. Ребята. Так же не может быть. Что както у нас все руководители не пришли, кому ли хвост. Внутри странато великая, её до сих пор осталось. В принципе, не бывает так. Начиная с Ивана, который казать брал, да? У нас единственный кто в почёте Пётр Первый. И то только потому, что Сталин по прямому казанию дал команду снять фильм, и вся страна знает, кто такой Пётр Первый. Хотя, если бы там почитать историю внимательно, тот тоже давал стране угар, мало не казалось, да? По полной программе. Ну, это забыло всё. Для начала надо уважать себя и свою историю, и ей гордиться. Градиться своими руководителями. И даже тот же Хрущев. Понятно что он и Крым отдал. И напомню что при нем в космос полетели. И при нем возник ракета ядерный щит. Да мы будем корректны. Отдал он его сам себе. Это все равно было в рамках одного государства. Это все было. Про это надо говорить. Градиться своей страной своими правителями. Тогда у вас не будет никаких оглядок на запад. А как там? Да фиолетово как оно там. Почти както. Сегодня, когда страна, ну, давайте, воюй. Потому что, вообще наличие какойто не системной оппозиции, я ее не вижу, ее вообще, в принципе, быть не может. Нравится комуто это, не нравится, это демократияне демократия! Страна воюет!