 Статуи Парфенона, вывезенные в Британию, должны быть возвращены обратно. Сунок отменяет встречу с премьером Греции. Почему Афины ссорятся с Лондоном? Поездка не складывается. Переговоры с Байденом отменены. Встречи с руководством госдепа и Минфина отложены. Трамп в Аргентину не собирается. Кому прилетал Милей в США? 17 дней, 41 человек под толщей породы на глубине. Кислород и еду им доставляют по специальной трубе. Тяжелейшая спасательная операция в Индии. И Брикс фэйшн саммит в Москве. 60 делегаций среди участников Арнелла Мути. Пиши мне каждый день, так я буду думать, что мы всё ещё вместе. Главная премьера года. Ты забыл, зачем тебя в случай поставили? Что вы здесь делаете? Пришёл доброй ночи пожевать. Вы с него рейкито готовите? О родном сыне думать забыла? Вы змеёк проползли в опочивальню императрицы, задурманили ей голову. Я приложу все силы, чтобы вывести вас на чистую воду. Екатерина. Фавориты. Сегодня в 21.30. А ещё кубик рубика, игловую приставку и клюшку. А Дед Мороз всё это потянет? Потянет. С новогодним кредитом от Почта Банка хватит на все. Ну, а где твой список? Заходите за деньгами. Почта Банк. Вклад в Тинькофф с доходностью 15% и двигайся к своим целям. Мы увеличили ставку для новых и для каждого из 38 миллионов наших клиентов, оформив вклад с доходностью 15%. Синькоф. Работая с квалифицированными инвесторами, мы в БКС поняли, профессионалы ценят уникальные решения и первоклассный сервис. Поэтому мы создали современную платформу по управлению вашим капиталом. Переходите в БКС и получайте больше. Заходите в Самолёт Плюс, сервис квартирных решений от сделки для ремонта и мебели. Получите кредит, посниженный на 3% ставки. Узнайте доступную сумму кредита. Онлайн и без открытия счёта. Кредитный потенциал для бизнеса. Сбербизнес. Миллионы людей выбирают Фитолакс, Послабляющие жевательные таблетки на основе фруктов. Попробуйте новинку. Фитолакс мармеладные ягоды. Всего одна на ночь для комфортного облегчения утром. Не вызывает спазмов и вздутия. Фитолакс от Эвалар. Куда ехать? Где купить ОСАГО? Конечно, на сайте сравни.ру. Здесь можно сэкономить на покупке полиса. Большой выбор страховых компаний. А главное, сравни это надежно. 11 миллионов автомобилистов уже пользуются сравни.ру для выбора и покупки ОСАГО. по лучшей цене и без переплат. Вы кто такие? Бродячие музыканты! У нас нет бельярдского лидера! Легендарный музыкальный квартет и неотразимый труботур. Это моя группа. Привет, мои хозяйки! Здравствуйте. Где же ты был раньше? Почему я тебя никогда не видела? Я полюбил принцессу, но король мешает нашей любви. Забыток не обойтись. Я за тобой. Им дворцов заманчивые своды не заменят никогда свободы. Бород пропала! Вызывайте сыщиков! Принял. Схватите их. Сказка, которую ждали. Осёл! Что? Собака, кошка, петушок. Они назвали себя ременские музыканты. Ременские музыканты. Я вообщето тоже пою. Скоро. Смотрим раньше всех. Ты же всегда была такой, ну, с булочкой сдобной. Сдобной булочкой? Васнецова. Я лучше пойду найду убийцу, пока я тут сама когото не убила. Подписывайся и смотрим. Россия это страна, которой мы гордимся. Мы горды тем, что приносим свет и тепло по всему миру. Мы с гордостью смотрим вперед, прокладывая новые пути в океанах и преодолевая земное притяжение. Мы гордимся нашими успехами, но никогда не останавливаемся на достигнутом. Откройте для себя достижения нашей с вами страны. Приходите на выставку Форум Россия. Большие вести. В прямом эфире мы продолжаем выпуск. Младенческая смертность в России только за прошедший год снизилась на 7%. И достигла очередного исторического минимума. Об этом глава Минздрава Михаил Мурашко заявил сегодня в ходе открытия новых и отремонтированных объектов здравоохранения. Детские больницы, поликлиники, роддома заработали сразу в пяти регионах. По видеосвязи в церемонии принял участие Владимир Путин. Президент напомнил, что повышение качества и доступности медицинской помощи матери и ребенку один из важнейших приоритетов государства. И эта работа уже приносит ощутимые результаты. На них Алексей Головко. Большой день для детской медицины страны. Сразу в пяти регионах России сегодня открыли новые больницы, поликлиники и роддома. Это результат работы по нацпроекту здравоохранения, по которому современная медпомощь должна быть одинаково доступна всем россиянам. Такие современные, хорошо оборудованные больницы и поликлиники это принципиально новые стандарты качества жизни. Это поддержка наших граждан, молодых родителей, российских семей. Часть нашей системной работы по решению задач демографического развития. Сбережение народа России наш приоритет на поколение вперед. Зданию старой детской больницы Оренбурга скоро исполнилось бы 200 лет. Но теперь малышей будут лечить в новой клинике. Три корпуса с палатами, восемь операционных с новейшим оборудованием. И, конечно, современный дизайн, чтобы отвлекать детей и не создавать у них больничного настроения. Диагностическое оборудование последнего поколения, современный приёмный покой, умный операционный. Всё это теперь доступно нашим медикам и пациентам. Особая забота государства о материнстве и детстве выражается в том количестве перинатальных центров, что за последние годы возвели в России. Министр здравоохранения на связь с президентом выходит из Оренбургской больницы и рассказывает о работе фонда Круг добра, который выделяет деньги на борьбу с редкими детскими заболеваниями. Круг добра это уникальный проект, созданный по вашему поручению. В 2023 году помощь уже оказана больше, чем 23 тысячам детей. И расширяется программа охвата. Если мы начинали в основном с одного заболевания, спинальномышечной атрофии, сегодня уже 88 заболеваний. Такая масштабная и плановая работа по всем направлениям педиатрии уже даёт заметные результаты. За последние десятилетия, 10 лет, нам удалось почти в два раза снизить младенческую смертность. Кстати говоря, и детская смертность от 0 до 17 лет также сократилась более чем в два раза. Сейчас данный показатель по детской смертности, по младенческой находится на исторически минимальных значениях. В Волгоградской области сразу двойной праздник. В областном центре завершён капитальный ремонт детской клинической поликлиники 31. Ремонт отличный, приятно находиться, очень комфортные условия. Новейшей по дизайну и оборудованию стала и больница в городе Волжский. Особое внимание сельской медицине. В якутском поселке Этекюэль живёт около 7 тысяч человек. Теперь здесь есть своя поликлиника на 200 посещений в день. Исследования доступны по более чем десятку направлений. Жители села, как правильно называть? Этекюльце или Этекюэльце? Село Этекюльце. Этекюльце. Этекюльце. Всем этекюльцам самые наилучшие пожелания. В этом году нас якутян стало впервые миллион. Это большое наше достижение. И, конечно, год семьи, который вы объявили, мы полностью его поддерживаем. В городе Енисейске Красноярского края теперь открыт новый акушерский корпус с женской консультацией и дневным стационаром. Мы теперь соответствуем по уровню обеспечения второму уровню оказания медицинской помощи и сможем принять в полтора раза больше родов. А в Севастополе, в районе Казачья Бухта, начала принимать пациентов новая поликлиника с отдельными детским и взрослым отделениями. На крыше солнечные батареи. От них летом будет работать система кондиционирования. Внутри, кроме лечебных помещений, есть зоны отдыха и комнаты для кормления. Каждый район, вы знаете, где базируется 810я бригада и где жены семьи наших военнослужащих покупают в основном. Такой поликлиники взрослым вообще никогда не было. Детская, ютил. А в квартире там было всего два кабинета. Поинтересовался президент у губернатора Севастополя, как обстоит дело с поставками топлива в город. После нашего разговора позавчерашнего, видишь, вот подача топлива.