 Девушки отдыхаютоминаешь сколько этих пунктов прокатов в городе? Нет, а ты? Я нет Вот заодно и узнаешь Слушай, а что если этот костюм Деда Мороза набрали там у друзей, знакомых в театре? Ну, значит ничего не найдёшь. Шеф, вообщето двадцать восьмое декабря уже Ты куда? На самый сложный участок, естественно Там, где требуется смекалка, обаяние и огромный профессиональный опыт В компанию к РДСстрой. Ну, естественно. Кусок торта захвати. С наступающим. И тебя туда же. Что? Ой, извините. Это не вам. Степан, скажи, пожалуйста, вы сегодня как работаете? Ну хорошо. Ой. Так. Ты понимаешь, у меня с этой компанией чисто деловые отношения. И честно говоря, эти отношения нужны больше мне, чем им. Кредострой мой заказчик. Но ты же их давно знаешь. Я давно их знаю, но они не обязаны помогать в работе моей жене. Они должны делать это по закону. В их компании убит человек. И они должны помогать следствию, да? Ну так если они обязаны помогать следствию, они тебе всё выложат. Ято тебе зачем? Слушай, я тебя не заставляю. Я просто попросила помочь. Останови, пожалуйста, у метро. Я тебя довезу до комитета. Я прекрасно доберусь на метро. Спасибо. Остановись здесь за поворотом. До метро три остановки, Маш. Я чудесно прогуляюсь. Останови. Фух. Алло, Федорчук? ПЕЧАЛЬНАЯ МУЗЫКА Здравствуйте. Добрый день. Вы что делаете? Помещение не просто так опечатали. Это статья, между прочим. Между прочим, это помещение отдел продаж компании Кредострой. И является собственностью компании. Распоряжаюсь здесь я пока. И не позволю парализовать работу компании. И все эти договора, по которым ваши сотрудники вчера ходили ногами, содержат коммерческую тайну. Если у вас есть ко мне вопросы, будем их решать, но в судебном порядке. А если нет, то попрошу не мешать мне работать. А где Клюев? А Клюева нет. Я его уволил. А вы его сегодня видели? Он был здесь? Нет. А как же вы его уволили? В приказном порядке. За нарушение трудовой дисциплины. А вы думаете, что он убил Деда Мороза? Я ничего не думаю. Клюев не пришел сегодня на работу. Я его уволил за прогул, который является нарушением трудовой дисциплины. Я доступно излагаю? Вполне. Еще вопросы будут? Да. Где вы были в момент убийства? Я? Да, вы, вы. В момент убийства я, как и все, был в столовой. И у меня найдется полсотни свидетелей. А откуда вы знаете, когда произошло убийство? Нет, ну как? Начались крики, все побежали, я... Так, крики это одно. Масса примеров, когда все слышали крики в одно время, а убийство произошло в другое. Вы знаете, когда произошло убийство? Нет, не знаю. Вот. А вы выходили из зала 6.30 до 7.05? А это что, допрос? Нет, просто разговор Который, возможно, избавит вас от необходимости Давать показания под протокол в следственном комитете Нет, не выходил А Клюев из зала выходил? Нет, я не знаю Так, какие? Клюев уже был навеселее. Он носился с этим своим кинжалом, как с писаной торбой. Он вышел, потом начались крики, суета, все побежали. Так он вернулся или нет? Ну, я не помню, там была толпа народа. Я... Здравствуйте. Георгий Александрович, там Клюев. Девушка, а можно вас подвезти? Не надо, я на метро, спасибо. Девушка, я настаиваю, я очень хочу вас подвезти. Спасибо, я замужем. Да, Дима, Дима! Милиция, помогите, пожалуйста! Какая милиция? Отпусти! Дима, Дима! Я договорился о встрече. С кем? С Федорчиком, это зам по строительству в Кредострое. Он ответит на все твои вопросы. А он был на празднике? Был. В машину, в машину. Хорошо. Видишь, какая послушная. Есть ктонибудь? Эй! Что вы хотите? Костюм Снегурочки даёте на прокат? На вас, что ли? Да нет. У меня свой есть. Я... Я из милиции. Сейчас Здравствуйте Здравствуйте Это ваше? Нет, у нас таких не бывает Мы к костюмам снегурочек шапки выдаем Синие такие, с мехом Понятно, то есть вот таких вот диадем Уже в прокате нигде не найти, да? Нет, почему же найти? В старых пунктах есть. Там советские костюмы остались. Вот. Понятно. Да их осталосьто всего лишь штук десять по городу. Хотите, я вам адреса напишу? А напишите. Хорошо. А что, убили когото? Убили? Если бы. Человек вещь потерял, ему надо вернуть А у нас теперь милиция этим тоже занимается, да? Теперь занимается У нас, между прочим, в милиции существует особый отдел Отдел находок Только тихо, тихо Это особо секретный отдел, я попрошу о нём не распространяться Хотя, признаюсь честно, я в этом отделе уже пять лет работаю Как только чтото нетипичное найдут сразу, давай, Федя, поезжай.