 Это бесплатный . Сейчас второй этап, УЦН 2.0. То есть уже ставим полноценную базовую станцию с голосом, с интернетом, с передачей данных. До конца года по программе устранения цифрового неравенства планируется сдать еще 18 таких базовых станций. Одна из них, самая высокогорная в России, уже установлена в селе Хибатли Цунтинского района. Саркар Магомедов, Салех Салихов, Абдулла Магомедов. Вести. Гачёп. Дагестан. Сегодня вечером Синяя птица вновь расправит крылья в новом выпуске Всероссийского конкурса юных талантов Дети из разных уголков нашей большой страны. Они продемонстрируют свое мастерство в самых разнообразных жанрах и видах искусства. На Ленинградской сцене Таблетки зрителей ждет захватывающий номер на воздушной сетке, ударные инструменты, виртуозная игра на рояле, современная хореография и, конечно, вокал. Мастерство конкурсантов высоко, как никогда. здесь будут не просто дети которые умиляют и веселят те кто вкладывают в свою будущую профессию которую они уже выбрали вот в этом своем юном возрасте очень много труда судьбу конкурсантов синие птицы решают не только члены жюри но и телезрители вы можете сделать свой выбор и проголосовать за любимого участника победитель конкурса талантов получит заветный Приз. В Перу Синие птицы и 1 миллион рублей на исполнение мечты. Не пропустите сегодня в 17.55. О главных событиях последних 7 дней в Вестях недели с Дмитрием Киселевым смотрите сегодня в 20.00. Это Вести недели и я Дмитрий Киселев. Смотрите в воскресенье. Отлично! Тупик на фронте для Украины все более очевиден. Наших в воздухе нет, боевую работу разрешаем. Репортажи наших военкоров с передовой. Вот она, собственно, промка, точнее говоря, окопы украинские, которые с 14го года никто не мог взять. Сергей Зенин из промзоны под Донецком, что перешла под наш контроль. Почему президента Германии Штанмаера в столь жарком Катаре встретили столь холодно? ВСЁ БОЛЕЕ ПУГАЮЩИЕ ШУТКИ СЛОБОУМНОГО БАЙДЕНА. И ЗАКОНЧИЛАСЬ ЛИ ЭПОХА РЕАЛПОЛИТИК И ТЕЖЕЛОВЕСОВ С УХОДОМ ГЕНРИ КИССИНДЖЕРА. Я предпочитаю, чтобы между двумя нашими странами была дискуссия. КИЕВСКИЕ ПОЛИТИКИ ВСЁ БЕСПОРДОННЕЕ ГРЫЗУТ ДРУГ ДРУГА. ТАК КТО ЗЕЛЕНСКИЙ ИЛИ ЗАЛУЖНЫЙ? Зачем отравили жену начальника военной разведки Буданова? И новые свидетельства о том, как Украине не дали договориться о мире с Россией и спасти страну. Шанс закончить боевые действия на взаимоприемлемых условиях был руководством Украины упущен. Я был завербован украинскими спецслужбами. Кто он, агент украинских спецслужб, что беспилотникам атаковал военный аэродром? И пустил под откос товарняк в России. ФСБ задержало террориста. Где завербован и где готовился? Главная художественная выставка года. В Русском музее Питера уникальная экспозиция к 175летию Василия Сурикова. Обыкновенно долго и тщательно выбирал все образы и детали для своих полотен. Такого не помнит никто. Он величайший драматург. и по мизанцценам то, что он делает, это учиться и учиться. И какие семейные предания о прадеде у Никиты Михалкова? Вести недели, воскресенье, 20.00. На Байкале возрождают популяцию умля, которая обитает только в водах заповедного озера. Мальков выращивают в специальных инкубаторах по особой технологии, что позволяет повысить выживаемость практически до 100%. Репортаж Алексея Киллевра. Через месяц уже появятся глазочки. По весне там уже саму личинку видать. Жизнь. В этих инкубационных колбах созревает омуль. Байкальский эндемик выращивают заботливые руки специалистов Большереченского рыбоводного завода. Здесь омуль называют серебро Байкала. Внимание нянек требует полмиллиарда икринок. Завод, построенный еще в 1937 году, уникальный, первый и единственный в России, кто применил к сбору икры щадящий метод Дзюменко Когда рыба сама сбрасывает облако с икрой, а специальные устройства осаждают его на дно Благодаря этому выживают почти 100% мальков Садковый цех или своеобразный роддом для омуля И после того, как рыба отнерестилась через открытые шлюзы, она выйдет обратно в Байкал, в свою природную среду обитания Через открытые шлюзы в Байкал уже выпустили больше 50 тысяч отнерестившихся самок и самцов омуля, чтобы в следующем году они вернулись. Это рыба, в добрый путь. Существенно сокращают популяцию омуля на Байкале браконьеры. В этом году на нерест пошла лишь половина ожидаемой численности половозрелых особей. На охрану омуля в этом году рыбинспекторы бросили все возможные силы. Круглосуточно акваторию Байкала патрулировали сотрудники рыбоохраны и полиции. В этом году меньше оказался заход рыбы на нерест. Но, тем не менее, нам удалось эту рыбу сохранить, довезти до завода, где на сегодняшний день зята была икра. Увеличение популяции омуля в Байкале приоритетная задача и для науки. Острый дефицит, почти вымирание овида привели к запрету на его лов. Байкальский эндемик ушёл с насиженных территорий в открытую воду. С осторожностью рыба подходит и к местам нереста. В прошлом году в инкубационные колбы заложили миллиард оплодотворенных икринок омуля. Весной выпустили в Байкал. Сейчас экспериментируют и с другими видами рыб. Осторожно пробуют выращивать ангарский хариус и даже разводить осетра. Интересный эксперимент. Да, у нас будет целый цирк, надо его чемто забивать. Мощности Большереченского завода увеличивают. Модернизация проходит благодаря национальному проекту Экология. Положительный опыт уже хотят перенять на соседнем Селингинском рыбоводном заводе. Большая речка, она здесь именно уникальна. что мощности сохранились, завод работает и при этом рыба не только дает свои половые продукты, но еще остается сама жива. Научные сотрудники размышляют о возможном снятии запрета на промышленный вылов омуля. Пока же в республике разрешена только любительская рыбалка, ограниченная пятью килограммами омуля на человека. Алексей Килев, Эдуард Чужий, Виктор Строцкий. Вести. Иркутская область. Сильнейший снегопад, о котором синоптики предупреждали накануне, несколько минут назад начался в Москве. Столицу атакует мощный циклон Оливер. Пришедшие из Европы к утру понедельника сугробы вырастут до 28 сантиметров, что в 4 раза превышает норму для начала декабря. Видимость на дорогах уже упала до 400 метров. Водителям рекомендуют пересесть на общественный транспорт. У нас к этому часу вся информация. С вами были Ирина Россиус и мои коллеги. А все новости всегда доступны на медиаплатформе Смотрим в приложении или на сайте Смотрим.ру. До встречи! Пилотина. Петля. Петля. Очень хорошо. Как сделать у себя дома оригинальную арку? Сейчас попробуем сделать и просто по карандашу, и по фанерке. И посмотрим, что у нас получится. Сколько вам прослужат обои из ткани? Ну надо же! Я удивлена. Всё это и многое другое в сегодняшнем выпуске. Сегодня программа Большие перемены в дружной семье Авериных. В дружной и большой. В этой маленькой трешке проживает глава семьи Татьяна Ивановна, ее дочь Александра, сын Павел, его супруга Анастасия и еще двое прекрасных малышей. И все в этом семействе друг с другом прекрасно ладят. У меня замечательная мама, поэтому мы все уживаемся. Всегда поможет, всегда вот примет на себя, как раз основной удар. Удар примет, любовь подарит. Но тишины и покоя тоже хочется. Хочется иногда побыть просто в тишине, для того, чтобы сосредоточиться, о чемто подумать, просто подумать. А подумать с Татьяной Ивановной есть о чем. Ведь это сейчас ее главное призвание быть любящей и заботливой бабушкой. А раньше она работала медсестрой в реанимации, спасала жизни. И теперь ее мечта поделиться этим опытом с другими. Накопился приличный жизненный опыт, на самом деле приличный. Хотелось бы сделать записи, скорее всего, это комуто поможет. И останавливает её только отсутствие своего рабочего удобного места 