 Это Вести недели. Далее в программе. Четыре дня без массового истребления палестинских женщин и детей. Но что с сектором газа после перемирия? Есть ли план хоть у когото из зоны конфликта с разных сторон? В Аргентине президентом избран Хавьер Милей. Программа отменить национальную валюту Песа, Минздрав и Минобр закрыть, оружие народу раздать. Магистральный тягач и самосвал нового поколения все свое. Чем еще ответил КАМАЗ на западные санкции? И что за беспилотник Юпитер? Продолжение следует... Кадры, которые пробирают. Слова, которые много значат. Это не потрясающе. Только у нас Шольц, Макрон и Путин лицом к лицу. А также, где на саммите ОДКБ такая картина. И что произошло с Песковым. Каждый день этой насыщенной недели мы видели больше остальных. Быстро, качественно, эффективно. Москва. Грема. Путин. Смотрим сразу после вестей недели. Продолжение следует. Новинка. Мармеладные рыбки Эвалар. С Омега3 для развития памяти и успехов в учёбе. Это он! Купон Чикен Марафон за 159 рублей. Мебель новая, цены низкие. Авито для дома. В РБТ.ру. Чёрная пятница. Скидки до 37%. Чёрная пятница. В РБТ.ру. Инвестируйте в свою страну с надёжным брокером ВТБ и приложением ВТБ Моей Инвестиции. С бесплатным обучением и поддержкой экспертов. ВТБ Моей Инвестиции. Работают профессионалы. Когда мы поженились, муж поставил условия. Только индейка. Она нежирная. Мышечная масса. Гипоаллергенная. Полезно детям. Что можно приготовить из индейки? Всё. Индейка ПаваПава. Из экологически чистого края России. Из ПаваПава можно приготовить любое блюдо, которое всегда будет и вкусным, и полезным. Всё это ПаваПава. И нашу мамумаму. Индейка ПаваПава. Рекомендовано детям. Оформи подписку на ВКмузыку за 0 рублей на 3 месяца. ВКмузыка. На всех устройствах сразу летает? На всех. На все! ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК Нет, ну вот это я понимаю. Подарок, да? У меня идея. А если я назнаю?