 Да, как упоительный в России вечера. Ань, скажи честно, сколько раз эта фраза крутилась у тебя в голове, пока ты создавала? Вот это конкретно? Нет, нет, нет. Нет, не крутилось. Ну, скорее всего, ну, подмосковные вечера. Подмосковные, все, конечно. Хорошо, а если перейти от романтики, от песен к практике? По каким правилам можно создать настоящую русскую веранду? Оль, давай начнём с главного. Должно быть тепло. Так, это главное. Тепло. Мне кажется, очень хорошо, когда есть где присесть и что почитать. Все книжки, они были в подвале, на полочках, но в подвале, понимаешь? Сейчас они на виду, и их можно читать. Это, конечно, замечательно. Это потрясающе. Мне кажется, этот цветок тоже жил гдето раньше там. Он стоял в холле. Я посчитала нужным его просто принести сюда. И мы перешли к следующему правилу создания русских. В принципе, любой веранды... Любой веранды? Это побольше зелени. Ты посмотри на эту красоту какуюто невероятную. Роскошная! Глазами смотришь, настоящее все. Трогаешь, конечно понимаешь, что это искусственное, но невероятно натурально смотрится. За настоящими цветами сложно было бы ухаживать. Это лучший вариант. А еще у нас есть живые цветы. Эти подставки можно взять в самые холода. Если вдруг наша веранда не справляется с холодом, можно унести в дом. Но это очень тепло. Здесь очень тепло. У нас же три теплых пола. Все утеплено. Камин нам дает тепло. Кстати, наши предки считали, что второе, ну, после печки, место для задабривания домового это уголок на веранде. Они были уверены, что если у восточной стены регулярно покласть сахар или конфетку и под половицу денежку, то счастье и достаток семьи обеспечены. У меня с этим вопрос. А куда деваются вот предыдущие положенные конфеты? Кстати, монетку под пол нашей веранды мы тоже положили. А конфетку я съем. Какая мебель идеальна для веранды? Ротанг. мебель из ротанга. Плетеная. Плетеная. Ну, да. Это вот наш стол, наши стулья, наши диваны и кресла. Креслокачалка. И те шкафы в них тоже вставлен ротанг. Еще массив. Те материалы, которые легко выдерживают любые морозы. Но не только ротанг. Я смотрю, у тебя еще много кованых деталей. Ну, конечно, да. А эта мозаика. Обрати внимание на все. Все подобрано под нашу подушку и под нашу фреску. Такой фрески не было, да. И я соединяла существующую фреску с цветами вот с этой ткани. Интерьер начинается порой с одной детали. Вот в данном случае с подушки. Ты помнишь, какая у нас была входная дверь в дом? Самая обыкновенная. Маленькая, невзрачная. Маленькая, невзрачная. На огромной стене маленькая дверь, которая еще располагалась выше основного пола, на 30 сантиметров. Представляешь? Это она же. Это она, Оля. Мы ее выкрасили, наклеили сверху молдинги из дюрополимера, оформили наличниками разных видов, увеличили. Просто волшебно. Есть еще очень важное правило. Всетаки, когда мы создаем веранду, она же должна быть красивой, правда? И все технические моменты надо куданибудь прятать. Например, трансформаторы для наших светодиодных лент прячутся вот там. Мы их даже не видим на балках. Сверху здесь у нас щиток. И вот таким образом можно прятать все. Надо просто продумывать каждую деталь. Еще обрати внимание, пожалуйста, на наши бра. И это семейные бра. Как будто бы все эти вещи томились в подвале и ждали, ждали, когда их выпустят на свободу. Когда настанет этот час. Это сделано! Самое время сделать уборку И представить хозяевам их обновленное пространство В идеальной чистоте И это совсем не сложно С помощником, который у нас есть Умный роботпылесос От инновационного бренда Он оснащен лидаром И сам построит карту помещения Ее можно разделить на зоны И для каждой выбрать свой тип уборки сухую, влажную или комбинированную. И задать расписание уборки хоть на неделю вперед. Оставим его в подарок нашим героям. Уверена, он им понравится. Мы решили, что в первую очередь веранду для любимой мамы покажем тем, кто ее у нас любит.