 Лаки, дай пять. Лаки, дай пять. Ну, это наши девочки развлекаются. Антон, как считаете, а такая игра доставляет собаке удовольствие? Ей нравится это? Да, да. Это же некая коммуникация. Во время этой коммуникации идет исключительно положительная энергетика со стороны человека. Да, собакам это нравится. Плюс он еще получает какието бонусы, еду, ласку. Прекрасно! Алла, если есть какието вопросы по дальнейшему воспитанию или жизни с Лаке, задавайте прямо сейчас Ну, ничего, что мы с ней вместе спим Ойойойойой, Алла, начинается! Скажите, а у нее есть свое место? У нее много мест, а одного нет У нас как бы вот эти лежанки, дело в том, что их то кошки занимают, то собака, и уже как бы нет такого, что они Скажите, а вы на ее месте спите? Нет. Но приглашайте на свое, както нечестно. Предлагаете мне всетаки переночевать пару раз. Нет, я честно предлагаю, чтобы у собаки было свое место, у вас свое. Это мой вам совет. А как приучить собаку к месту? Потому что она там посидит несколько минут, а потом все равно Калли прибежит в кроватку, конечно. Смотрите, вы можете для начала, чтобы ей было не тяжело это расставание с вами, сперва ее место поставить возле вашей кровати. Чтобы она была внизу, а вы наверху. Помните, в животном мире тот, кто сверху, тот главный. Если вы спите с ней, и ваш запах исходит от простыни снизу, она постоянно находится над вами. Помните Маугли, где спала Келла? На самой высоте. На самой возвышенности. Он был вожаком стаи. Даже в этом мультике это продемонстрирано. Если вы поставите постелку рядом с вашей кроватью, и каждый день по 15 сантиметров, и вы идете от себя. Вот эта разлука будет для неё нетравматичной. Как интересно, Антуан. А почему у собаки должно быть одно единственное место в доме? Место как таковой... Нет, вот лежак, постилка, да, есть и место. Сегодня я решил, это тоже имеет отношение к статусу, да, сегодня я решил, что это место должно быть здесь. Значит, собака спит здесь. Завтра я взял, переместил в ту комнату, значит, её место там. То есть не надо собаке дать угол в доме, всего лишь нужно показать, что вот эта постелка, этот коврик твое место. Там, где он лежит, там и твое место. Это очень эффективно тем, что в машине нужно. Положили туда, значит, место машине. Нужно в кухне, положили в кухне коврик, значит, мое место там. А вот таких вот лежанок может быть несколько? Может быть, но можно и с одной это все проделать. Помните, чем больше вы даете собаке дома места, тем больше ее я растет. Это мое, и там мое место, и там мое место. И там, где она спит, тоже мое место. А это мой хозяин, он мне тапочки приносит. Ну что ж, теперь понятно. Каждый раз чтото новое благодаря встрече с вами, Антон. Спасибо большое. Я надеюсь, для вас тоже было полезно. Девочки, потрясающая работа. Вопервых, комплименты. Выглядите замечательно. Очень приятно, что вы согласились к нам прийти. Спасибо большое. Спасибо, прекрасная программа. Алла, рады вас видеть всегда. Обращайтесь, приходите. Мы с пустыми руками никого не отпускаем. Скорее несите подарки. Так, так, так. Кто кого убирает? Ленивца. Ленивца. Алла, спасибо большое. Вы понастоящему украшение сегодняшней программы. Очень приятно с вами встретиться. С пустыми руками не отпускаем. Для ваки тоже тут будет вкусный подарок. В общем, заходите почаще. Будут проблемы или нет, всегда радует. Большое спасибо. Спасибо. Спасибо. Прошу. И будем прощаться. Спасибо большое, что были сегодня в Кругу друзей. Покапока. Пока, девчата. Очень приятно. Писатель Илья Ильев однажды сказал, собака так предана, что даже не веришь, что человек заслуживает такой любви. Будьте достойны своих питомцев. Увидимся в следующую субботу в Кругу друзей. Пока. Субтитры создавал грипп и ОРВИ. Как облегчить течение болезни и не допустить серьёзных осложнений, чтобы не попасть в реанимацию? Итак, основная тема как не усугубить? Мы так или иначе все болеем простудами и