 Человек остаются без света. В то же время удалось восстановить движение электричек и троллейбусов. Трасса надолилась в ЮжноСахалинске. Дороги не расчищены. А это кадры с Сахалина. На востоке острова замело участок федеральной трассы. Изза многочисленных аварий парализовано движение в ЮжноСахалинске. Нарушено авиасообщение с Курилами. На Камчатке изза гололёда растёт число пациентов с ушибами и переломами. В травмпунктах огромные очереди. А в Кемеровской области после снегопада проезжая часть превратилась в горнолыжную трассу. Шуригеша, сноубордисты катаются прямо по дорогам. В Екатеринбурге после потепления прошел ледяный дождь. На кольцевой дороге массовое ДТП. Изза гололёда там столкнулись до 40 машин. И более 10 человек пострадали. Похожая погода сейчас и в Челябинске. В некоторых районах отменены занятия в школах. В Уфе изза сильного снегопада упали десятки деревьев. Среди деревьев это кадры с уличной камеры видеонаблюдения. Повреждены припаркованные машины. Это уже Дагестан, где после обвала в горах перекрыта дорога республиканского значения. На место стягивают технику, а водителям советуют искать пути объезда. Товароборот между Россией и Белоруссией в этом году может побить рекорд. рекорд. За три квартала его рост составил 8% и превысил 3 триллиона рублей. Об этом сообщил Михаил Мишустин на заседании Совета министров Союзного государства. Одна из актуальных тем совместные программы по подготовке специалистов в сфере инноваций. Также Москва и Минск продолжают укреплять сотрудничество в гуманитарной сфере. Рассматривается вопрос об оказании по линии Союзного государства помощи учащимся и образовательным организациям ДНР и ЛНР. Сегодня мы находимся на очень ответственном этапе, близится к завершению работы над основными направлениями реализации положений договора о создании союзного государства и соответственно 28 отраслевыми союзными программами. Нам предстоит определить и новые ориентиры на перспективу 20242026 годов. Выполнено большинство, около 90% из свыше 990 согласованных мероприятий. Очевидно, что внешние попытки дезорганизации союзного строительства провалились, как и многие другие. Беларусь и Россия сплотились и уверенно двигаются с созидательным курсом, который задан лидерами наших стран. Макроэкономические показатели России и Беларуси подтверждают выход двух стран на траекторию устойчивого роста. В Северодвинске спустили на воду новейшую многоцелевую атомную подлодку Архангельск. Это уже четвертый корабль модернизированного проекта ЯсеньМ. Субмарина способна нести на борту ракеты Оникс и Калибр. Остальное вооружение пока составляет государственную тайну. Известно, что подводный крейсер существенно превосходит зарубежные аналоги. Репортаж Олега Пособина. Это самое важное и радостное мгновение для судостроителей. Атомный ракетоносец выводят из Эйлинга. По старой традиции командир субмарины разбивает бутылку аборт. Атомную подводную лодку передвигают на стапель поезде. Это несколько десятков специальных тележек, жестко связанных между собой. Красивый и грозный ракетоносец по рельсам направляют в наливной бассейн. Оттуда субмарина переходит в достроечную набережную, где её подготовят к большому плаванию. Архангельск атомоход четвёртого поколения проекта 885М. Самая современная многоцелевая подлодка в мире. Вооружение изменилось, изменилась шумность корабля, Иногда изменились дальности обнаружения противника, как подводного, так и надводного. В общемто, все технические средства, они претерпели модернизацию. На вооружении уже находятся три подводные лодки этой серии. Северодвинск, проекта Ясень, а также Казань и Новосибирск, проекта ЯсеньМ. К нему же относится и Архангельск. Какое вооружение на его борту военная тайна, но без сомнения. Этот атомоход способен внезапно появиться в любой части Мирового океана и запустив неуязвимые ядерные ракеты, нанести сокрушительный удар по наземным подводным и надводным целям. В настоящее время экипаж занимается изучением материальной части и подводной лодки в целом, отрабатывает задачи курса боевой подготовки. В ближайшее время экипажу предстоит участие в швартовых, заводских ходовых испытаниях, в ходе которых экипаж проверит качество вооружения, военной техники и корабля в целом. Эйясенем один из самых засекреченных проектов. На корме, тентами скрыты винты. Их форма и детали работы самого двигателя тайна. Можно лишь увидеть корпусообрабатывающий цех Севмаша, где начиналось строительство субмарины. Нам показывают одну из технологий, которая позволяет ускорить сварку в несколько раз. Вот у нас в кадре настоящая плазма на уникальном станке. Сейчас режут стальные пластины, которые в будущем станут корпусом корабля. А это участок сварки труб. Здесь создают вентиляцию из системы жизнеобеспечения, которая требует особого качества швов. Специалисты в особых костюмах заходят в специальную установку, куда для сварки подается аргон. И подобных участков на Севмаше многие сотни. Вот еще цепь, где проверяют огнеупорность деревянных элементов. С другой стороны, она не то что не горячая, она даже не тёплая. Впереди у атомной подводной лодки многочисленные проверки и испытания. Атомоход поступит в Северный флот. Олег Пособин, Антон Климовский. Вести. Архангельская область. В Челябинской области сегодня разгорается скандал с новогодней ёлкой в городе Миньяр. Она росла более 40 лет, приобрела идеальную форму благодаря грамотному уходу, а затем стала украшением главной площади, но уже без корней. Давай, давай. По словам местной жительницы, дерево без разрешения спилили на её садовом участке. По сути, украли. Причём администрация, судя по официальной записи в соцсети, своей причастности не скрывала. А на кадрах хорошо видно, что дерево забирают не из лесного массива, а с частной территории, огороженной забором. Вот ветки валяются, которые не нужны были. Ёлка стояла здесь с 1 сентября 1982 года. Это было память наша. Участком мы этим пользуемся, хотя мы здесь не сажаем мелочь, как говорят. Но у нас здесь есть насаждения плодовые. На этот участок мы приходим. Продавать мы его не собирались, но просто осталась память от родителей. Чиновники утверждают, что якобы изза путаницы в документах этот участок считался бесхозным. Но хочется понять, кто же тогда должен отвечать. Сейчас наша съёмочная группа работает на месте, и подробный репортаж смотрите в больших вестях в 20.00 по московскому времени. А дальше в нашем выпуске. Цахал и Хамас пытаются договориться о новом перемирии на фоне новых обстрелов. Брюссель обсуждает будущее Украины и НАТО, точнее НАТО без Украины. И в Индонезии проснулся один из самых опасных вулканов современности. Уже через пару минут мы вернёмся и всё расскажем. Смотрите сегодня специальный выпуск программы 60 минут. Все последние новости о ситуации на Украине и в мире не пропустите. 60 минут сегодня в 17.30 на канале Пассия. Альфаинвестиции дарят 10 акций крупных российских компаний каждому. Откройте счёт для инвестиций в Альфабанке и заберите свой подарок. Не просто выгодно, Альфа выгодно! Новогодние скидки в Магнит! Молоко Простоквашино 64,99 Мне важен гибкий график, чтобы успевать на матчи и тренировки. Нам важно то, что важно вам! Присоединяйся к командиростам и КФС, получай достойную зарплату и совмещай работу со своими увлечениями! Ну что там? Волшебный кэшбэк! По дебетовой карте Газпромбанка кэшбэк до 30% на маркетплейсы и супермаркеты. В РБТ.ру Чёрная пятница. Скидки до 37%. Чёрная пятница в РБТ.ру. Что для тебя настоящий футбол? Это играть на уровень выше. Нет, нет, на два. Нет! Нет! Нет! Это когда? Один за всех! Все за одного! И Ростов забивает! Спустя 10 лет Игоря Кирсеев! Фонбет Кубок России по футболу. Настоящий футбол это брать свое. Заходите в Самолет Плюс. Сервис квартирных решений от сделки для ремонта и мебели. В самых солнечных местах планеты мы отбираем спелые фрукты и овощи для наших продуктов . И когда вы пробуете наш натуральный, 100%ный яблочный сок, Другим тоже хочется глоток. раз купили, сразу полюбили. . Созрели для вашего стола. Пятерочка выручает... Легендарная кредитная карта АльфаБанка, бесплатная навсегда, стала еще выгоднее. Получайте супер кэшбэк каждый месяц и бесплатно снимайте наличные в любых банкоматах по всей стране.