 Но что с сектором газа после перемирия? Из зоны конфликта с разных сторон. Готовятся принять пленников. Израиль делает все, чтобы ослабить проиранские движения. Магистральный тягач и самосвал нового поколения. Все свое. Автодигант не только не скатился в каменный век, но наоборот. Чем еще ответил КАМАЗ на западные санкции? КАМАЗ превратился в суперсовременное предприятие. И что за беспилотник Юпитер? Дыни не должны касаться друг друга. И в солнечный Узбекистан. От древней истории до наших дней. Именно Самаркандскую знает весь мир. Впечатляет. Плов в Узбекистане больше, чем еда. Вести недели. Воскресенье. 20.00. А говорили, Натовская не горит. Горит. Горит так, что хрен потушит. ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА Привет. Здравствуй. Субтитры создавал Уснул? Да Вообще ничего не съел Господи Господи Господи Да что же ты соболезненная Ты такая проклятая Господи Ты когда же ее научат залезти Ты года не дочитаешь! А вы с Денисом успокойтесь. Антон услышал! Всё, всё, всё! Ты когда к Роману поедешь? Я хотела прямо сейчас. Кирюша же должен дать отпуск. Ну, я тогда Аксану дождусь. К Ване поеду в больницу. Хорошо. Я маме позвоню, чтоб она приехала. Потом мне нужно заехать на работу и встретиться с Галей. Что с этой? Зачем? Антон хочет передать дела фирмы Кириллу. Ему нужно посмотреть какието документы, а Галя должна их найти. Павелыч, погодите. Ну, да поймите же, это не совсем ко мне. Ну, чтобы обсуждать вообще возможность операции, вы должны сначала обратиться к терапевту, и нужно назначение. Конечно. Да, все, все, все. Да. Рад был вас видеть. Да, до свидания. Просто выносить мозг. Всё так плохо? Ясное упрямство. Как я тебя понимаю, у меня тоже сейчас был тот ещё разговорчик с издательством. Тихонова, конечно, молодец. Настроила всех против меня. Вот книга и пробуксовывает. Ну, Лера... Знаешь, твоя книга это последнее, о чем сейчас может думать Лера. Георгий Ильич, мне клиентка опять билеты в театр принесла. Может сходим? Мария Владимировна, ну, както вы объяснились. Жаль. Всё могло бы быть очень неплохо. Ну да ладно, я собственно по делу. Ну, вот отчёты по экспертизам. И ещё. Но коллектив лихорадит в связи с грядущим сокращением. И... И меня тоже лихорадят. В штате два психолога. Это ведь ты будешь рекомендовать главврачу кого оставить? Я еще об этом не думал. Ну, я надеюсь, что ты подумаешь в правильную сторону. Здравствуйте. Можно? Вот, я все сделала. Это замечательно. Присаживайтесь. Виталий Сергеевич, можно я в другой раз посижу с корректорами? Там некоторые вопросы нужно снять, а мне сейчас... Я все решу с корректорами. Поезжай, куда тебе надо. Ну, хорошо. Спасибо огромное. До свидания. Пост, что я протестив в один раз. Значит, вы уже... Да. Она в Москве. Она в Москве. Катя, я наушников не видела. Был я немного у него в России. Всего доброго. Катя. Да почему не можете? Виталий Сергеевич, вы на минуточку редактор отдела спецпроектов. Практически второе лицо в издательстве Катя, а не хотите сходить сегодня в кино? по работе. Нужно одного сценариста оценить. А зачем они ему сейчас понадобились? Просто рабочий день уже закончился. А мне еще надо в одно место успеть. Он хочет показать сцену. Понятно. Мне уже искать другую работу? При чем здесь это? Кирилл отпускают из армии ненадолго. А другого раза показать все это у Антона уже может не быть. Я не могу просить. Галя, я хотела вас спросить. Понимаете, както натянулось все с ремонтом. Какието халтурщики попались. Но я наняла уже другую бригаду. Это что? Я не об этом. Почему вы не приходите? Он ждет. Я хотела. Я звонила. Как раз собирался на следующую неделю. Но я не могу. Понимаете, я не могу видеть его в таком состоянии. Я понимаю, это непросто. Да. Но всё же придите, пожалуйста. Хотя бы на день рождения. Он для вас не чужой человек. Был. Конечно. Я Я приду. Лот. Всё, что он просил. Спасибо.