 Наши продавливают, то есть как мы понимаем, что наши продавливают, у нас цели становятся дальше. То есть расстояние до цели у нас увеличивается. В принципе понятно и логично, что наши освобождают территорию. Удары артиллерии поддерживаются с воздуха. Штурмовики Су25 российских ВКС ежедневно совершают рейды в тыл противника. атакуя соединения националистов, пытающихся собраться в боевые порядки. Выполняем полёт на предельно малых высотах для нанесения ударов по наземным целям, по живой силе противника, по бронетранспортерам, боевым машинам пехоты. Такая огневая поддержка помогает наземным силам стремительно продвигаться вперёд. В районе Артёмовска штурмовой отряд ивановских десантников захватил крупный опорный пункт ВСУ. Позиции боевиков вначале накрыли залпом артиллерии, сразу после этого атаковали при поддержке бронетехники. Остатки сопротивления противника бойцы ВДВ подавили стрелкового оружия и гранатометов. Страны НАТО, цитирую, тихо и с опаской признали провал украинского контрнаступления. Об этом заявил министр иностранных дел Венгрии Петер Сиярта. По его словам, с момента начала активных действий в СССР не произошло никаких серьезных изменений на поле боя. На заседании Совета глав МИД Государства Альянса один из министров попытался рассказать об успехе кампании, но его попросту перебили. Ситуацию на фронте ухудшает провал плана по мобилизации. Украинцы отказываются служить. Некоторых мужчин не могут сдержать даже решетки на окнах военкомата. Так в закарпатском городе Мукачево сняли побег призывника, который выбрался через брешь в заграждении на втором этаже. Израиль и Хамас обменялись еще одной группой заключенных и заложников. Минувшей ночью на КПП Рафах из Газы на машинах скорой помощи прибыла группа израильтян, которых сразу же эвакуировали на территорию своего государства. Ранее официальный ТельАвив выпустил из тюрем несколько палестинцев, их доставили в Рамалу на западном берегу. Ближневосточные телеканалы со ссылкой на источники говорят, что при посредничестве Египта и Катара удалось договориться о продлении гуманитарного перемирия между Израилем и Хамас ещё на два дня. То есть до утра 2 декабря. Тела двух женщин, предположительно гражданок России, нашли в турецком курортном городе Бодрум. Они были завёрнуты в простыне и связаны верёвкой. По данным СМИ, убитые это 42летняя женщина, работавшая моделью, и её 15летняя дочь. Сообщается, что их застрелили из пистолета. Тела направлены на суд медэкспертизу, а полиция начала расследование. Под подозрением бывший муж убитой, гражданин Финляндии, который сбежал из Турции. Его сейчас ищут. Шторм в Керченском проливе привёл к столкновению сразу трёх теплоходов. судно Матрос Шевченко из порта Кавказ пыталось выйти в открытое море. Однако сильнейший ветер и волны вынесли его на сухогруз матрос Пазынич. Ему не удалось уйти от удара. Дальше оба транспорта понесло на теплоход Кавказ5. После 20минутной борьбы со стихией судам всё же удалось разойтись на безопасное расстояние. В столкновении никто не пострадал. Тревожная обстановка сохраняется в Сочи. Власти региона предупредили жителей о возможных перебоях с интернетом и связью. ожидаются сбои в работе платежных систем. В Крыму предварительно оценили ущерб от штормового удара, который полуостров принял накануне. Вышло почти полмиллиарда рублей. Непогода и на востоке страны ПетропавловскКамчатский после атаки ледяного циклона превратился в сплошной каток. Улицы стали неприступным препятствием для пешеходов. В эти дни прибавилась работа у врачей в травмпунктах. На заледеневших горках скользят и автомобили. Далее новости регионов. Не переключайтесь. С жителями Москвы и области увидимся через несколько секунд. Новости столичного региона. В Москве поинварски холодно. Температура ночью опускалась ниже 10 градусов. В утренние часы солнечно. Днём потеплеет до минус 4. Завтра подойдёт новый штормовой циклон. Вечером начнётся снегопад. Ночью он усилится. Изза резкого ветра образуется метель и заносы на дорогах. Сугробы вырастут ещё на 15 сантиметров. В центре Москвы сегодня изменится схема движения. В связи с проведением недели моды с 4 часов дня перекроют большой патриарший переулок от Малого Патриаршего до Малой Бронной и саму улицу от Большого Патриаршего до Спиридоневского переулка. Там также закроют парковку. Ограничения будут действовать до часа ночи. Более 200 безбилетных пассажиров выявили в ходе проверок наземного транспорта на востоке Москвы. Нарушителям выписали штрафы по 2000 рублей. В Дептранте отметили, при входе обязательно нужно прикладывать проездной, даже если он безлимитный или социальный. Почти 5000 световых конструкций и свыше 1000 искусственных елей украсят столицу к новогодним и рождественским праздникам Монтажные работы завершат до 1 декабря В центре города вновь появятся 8 световых арок Пешеходные зоны бульварного кольца оформят тоннелями с подсветкой Подробнее о событиях в столичном регионе менее чем через полчаса Все новости всегда доступны на медиаплатформе Смотрим в приложении или на сайте Смотрим.ру До встречи. Переведите пенсию в Сбербанк, онлайн или в отделение, и получите особые выгодные условия. Представить идеальный дом просто. Так что просто представьте, а остальное сделает ДомКлик. От мечты до дома. Один ДомКлик. Чтобы сердце работало как мотор, есть кардиомагнил. Кардиомагнил влияет на проходимость сосудов и снижает риск развития инфаркта. Кардиомагнил с заботой о сердце. А ещё новинка. Специальные витамины для сердца КардиоМ. Получите кредит, посниженный на 3% ставки. Узнайте доступную сумму кредита. Онлайн и без открытия счета. Кредитный потенциал для бизнеса. Сбербизнес. Доброе утро. Здравствуйте. Ну что, сегодня официально предпоследний день осени. 29 ноября, утро среды. С вами проводят Анастасия Чернобровина и Денис Стойков. До Нового года еще как минимум месяц, но города по всему миру уже украшают праздничными инсталляциями. Улицы и площади освещены миллионами ярких огней. В Лондоне атмосферу зимнего праздника поддерживают рождественские ангелы. В Копенгагене настроение задает большая елка. В Париже местом притяжения стали Елисейские поля, где все деревья покрылись сеточкой мелких огоньков. не отстаёт от французской столицы по числу светодиодных лампочек и Мадрид. Вы знаете, красивее всего, конечно, будет в Москве. И такую красоту всегда хочется запечатлеть. Главное, чтобы смартфон был под рукой, но только в этом случае. Хуже, когда он под рукой на уроках в школе. Госдума, кстати, приняла в первом чтении законопроект, запрещающий школьникам пользоваться смартфонами на уроках. А что у него с телефоном? Ты что, не снимаешь? Иди! Учитель географии вне себя кричит, швыряет тетради. Видео тут же попало в сеть. Кто попутал берега, педагог или дети, разбиралась прокуратура. По результатам проверки директору школы внесено представление, которое рассмотрено и удовлетворено образовательным учреждением принятой меры к устранению выявит нарушения. Петицию с просьбой не отстранять учители подписали более двух тысяч родителей. Да, не сдержалось, но как быть, если тебя выставляют на посмешище? Для чего это делается? Ну, наверное, чтобы разозлить, показать, что учитель не прав и так далее и тому подобное. Выводит на такой конфликт и спокойных, грамотных людей, педагогов. Такое было, но было крайне редко и, как правило, учитель был защищён. Сегодня у школьников больше прав и свобод, чем у педагогов. Ещё и телефон в руках, как инструмент эти свои права качать. Видеонаблюдение в классах могло бы предотвратить большинство конфликтов, показать, с чего всё началось, лица зачинщиков и реакцию учителя. Но в большинстве школ камер до сих пор нет. И вооруженные смартфонами подростки чувствуют себя безнаказанно. Такие меры, как неуд по поведению, вызов родителей, сегодня уже не работают. Можно и нарваться, да так, что потом пожалеешь. Вы же учитель! Ряд приемов теперь и законодательно запрещены, сетуют директора школ. Например, выставить ребенка за дверь. Некоторым достаточно пары минут, чтобы подышать, успокоиться и прийти в себя. Эту возможность учитель не может предоставить ребенку, Ну, потому что он отвечает за его жизнь.