 рекрутинговыми компаниями, которые помогут найти высококвалифицированные кадры среди уклонистов. Кроме нехватки личного состава, ВСУ столкнулись с еще одной проблемой. У Чехии заканчиваются запасы оружия для Украины. Как утверждают местные СМИ, чтобы компенсировать нехватку, министр обороны страны пообещала предоставить частным компаниям экспортные лицензии. Политика санкций против России провалилась. Такой тезис министра иностранных дел Венгрии прозвучал в Брюсселе на встрече глав внешнеполитических ведомств стран Евросоюза. Один из основных вопросов для обсуждения согласование 12го пакета ограничений. По заявлению Петра Сиарта в нем нет смысла. К тому же факт масштабного обхода санкций говорит об их неэффективности. Глава МИДа добавил, что его страна категорически против запретов в АТОМНОЙ ЭНЕРГЕТИКИ. ОНИ МОГУТ УГРАЖАТЬ БЕЗОПАСНОСТИ И ЭНЕРГОСНАБЖЕНИЮ ВЕНГРИИ. Уникальные боевые машины разработали курсанты Омского автобронетанкового института. Это мобильные стрелковые комплексы, автоматические сапёры и средства эвакуации раненых с дистанционным управлением. А небольшие по габаритам тягачи способны сдвинуть с места тяжёлую технику, которая в несколько раз превышает их собственный вес. Сейчас эти роботы проходят испытания на полигоне. Вскоре они могут быть запущены в массовое производство. Между Салехардом и Лабытнанге строят зимнюю дорогу. Чтобы избежать реверсивного движения и длинных очередей у шлагбаумов, обустраиваются сразу две полосы. Пока автомобильное движение через запрещено, лёд ещё слишком тонкий. Официально открыть зимник планируют в декабре. А пока людей возят сюда на воздушной подушке. В Антарктиде пришел движение самый большой и старый айсберг. Глыба весом в триллион тонн и площадью свыше 4000 квадратных километров откололась от шельфового ледника почти 30 лет назад. Но в море Уэдала гигант сел на мель. Теперь же под влиянием течения и сильных ветров исполин начал дрейфовать. Эксперты считают, что столь крупный объект может помешать судоходству. Далее новости регионов. Не переключайтесь с жителями Москвы и области. Увидимся через несколько секунд Новости столичного региона Сейчас новости столичного региона. В Москве снова пошёл сильный снег. Его уборки, помимо коммунальщиков, дополнительно привлечены свыше 10 тысяч сотрудников Мосводоканала, Мосгаза и других служб. На прямую связь со студией выходит наш корреспондент Артём Кузнецов. Здравствуйте, Артём. Какие сюрпризы подготовила нам погода? Александр, доброе утро. Но погода, конечно, сегодня не радует москвичей. Достаточно сильный ветер, идет достаточно сильный снег. Это, конечно, не сравнится с черной метелью, что обрушила вчера на город, но все же неприятно. И, к слову, о вчерашней непогоде. На столичных дорогах было множество аварий, задержано несколько десятков рейсов. Но и сегодня вылететь из города вовремя точно не получится. В Шереметьево и в Домодедово уже задерживают вылеты на несколько часов. Как долго продержится эта непогода в городе, нам рассказали специалисты гидрометцентра. Давайте послушаем. Во вторник и ночью, и днем температура примерно одинака. От минус 4 до минус 9 градусов. Нормальная ноябрьская погода. А вот уже следующую ночь, в ночь на следу, существенное похолодание. Температура понизится на 1012 градусов. Сегодня нужно быть предельно внимательным и смотреть под ноги. Ведь снег, что выпал вчера, начал стремительно таять. Днем был плюс. Вечером структомометров начали опускаться. Сейчас минус пять. И, конечно, все превратилось в лед. Каприза непогоды я прочувствовал на себе, когда отправлялся на работу. Не мог выехать с парковочного места минут двадцать. Помогла лопата. Собственно, она поможет сегодня многим. Но лучше, конечно, отправляться на работу на общественном транспорте. Как заявил мэр Москвы Сергей Собянин, для ликвидации непогоды было привлечено дополнительно 12 тысяч человек как и из других коммунальных служб. На пределе работают и снегоплавные пункты. Спецтехника очищает дороги в круглосуточном режиме, обрабатывает их реагентами. Сейчас, к слову, несмотря на столь ранний час, уже наблюдаем заторы на дорогах. Дорожная ситуация оценивается в 3 балла. Но вечером ожидаем все 10. Александр. Спасибо. Да, столичный регион заметает. Артём Кузнецов рассказал, как в Москве ликвидируют последствия снегопада. По данным Центра организации дорожного движения, уже сейчас загруженность столичных улиц оценивается в три балла. В ближайшие часы проехать по Москве будет еще сложнее. Интенсивность заторов возрастет в два раза. За обстановкой на дороге круглосуточно следят ситуационные центры и 30 патрульных экипажей. На 40м километре МКАДа фура врезалась в отбойник и перегородила почти всю проезжую часть. Водитель большегруза не справился с управлением на скользкой дороге и машину занесло. Движение в районе аварии было затруднено и осуществлялось по одной полосе из пяти. Ещё одна авария произошла во втором Нагатинском проезде. Там лоб в лоб столкнулись легковой автомобиль и рейсовый автобус. Пострадали два человека. 4 миллиона квадратных метров жилья введено в эксплуатацию с начала программы реновации. О проекте рассказал Сергей Собянин. 280 домов построены за шесть лет работы. Новые квартиры уже получили почти 150 тысяч жителей. Мэр отметил, программа идет полным ходом. Только в этом году сданы более полусотни современных зданий. Еще свыше 400 проектируют и строят. Каток на ВДНХ запускает оздоровительные зарядки. Гимнастику будут проводить каждый вторник и четверг в течение часа. Начало в 11.30. Посетители ледовой площадки сделают комплекс упражнений с инструкторами. аниматоры помогут провести утреннюю разминку еще веселее. В Одинцове местный житель приютил двухметрового питона. Молодой человек нашел змею в подъезде дома, и теперь она поселилась в его квартире. Поиски хозяев пока результата не дали. Одни соседи обеспокоены присутствием змеи, другие считают, что возвращать ее не надо. Сам новый хозяин не планирует расставаться со своим питомцем. Все новости всегда доступны на медиаплатформе Смотрим в приложении или на сайте Смотрим.ру. До встречи. Переведите пенсию в Сбербанк. Онлайн или в отделении. У вас есть хобби? Заходите в ОК. В сервисе увлечения можно найти вдохновение. А если чтото пошло не так, получить ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Все о ваших увлечениях на ОК.ру. Он становится все лучше и лучше. До 14% годовых по вкладу лучший процент в Сбере. Вклад с выгодной ставкой. Оформите буквально одной кнопкой в мобильном приложении. В Сбере с Праймом выгоднее. Ровно через секунду вы станете их героем. Все взгляды будут устремлены на вас. Ваш подарок никого не оставит равнодушным. Умная колонка ВКкапсула Нео со стикерами для детей. Стильная ВКкапсула Мини с изысканным дизайном для друзей. И большая ВКкапсула для себя. Чтобы управлять умным домом... Маруся, приглуши свет. Готова. И наслаждаться качественным звуком. ВК Капсула главный подарок года. ВК место встречи. Представить идеальный дом просто. Так что просто представьте, а остальное сделает дом клик. От мечты до дома один дом клик. Капсула Доброе утро! Здравствуйте, Елена Николаева, Денис Стойков. Рады встретиться с вами этим утром. Сегодня вторник, все еще ноябрь, последние деньки, 28 число. Последние деньки. Мы уже просматриваем интернетсайты в поисках подарков для родных и близких, но калькулятор тоже продвигаем все ближе времени. Такое. Да, за высокой зарплатой не в офис, а в автосервис. Рейтинг самых денежных рабочих вакансий в автобизнесе составил один из рекрутинговых порталов. Наибольший кадровый голод сейчас испытывают автосервисы Москвы, СанктПетербурга и Московской области, где суммарно требуется около 2500 работников. И работодатели со ценой не постоят. Так, зарплата автослесаря в самых крупных городах стартует от 150 тысяч рублей. Автоэлектрик диагностику может просить еще больше 200 тысяч. А настоящими королями автосервисов можно назвать специалистов, которые оклеивают машины пленкой. Защитной, декоративной. Они получают по 300 тысяч в месяц. Да, и еще о деньгах. Только в третьем квартале этого года, по данным ФНС, россияне перекинули друг другу через систему быстрых платежей более 8 триллионов рублей. Продавцы тоже все чаще просят оплатить товар или услугу таким образом. И в этом случае потребитель несет существенные риски. Какие? В этом уже разбирался Андрей Шевцов.