 медицинскую помощь и топливо в больнице в секторе газа. В городе Рафах, это прямо на границе с Египтом, тоже неспокойно. Армия Израиля там позже применяет авиацию и артиллерию. Картина уже, увы, привычная для сектора газа. Полностью разрушены дома, сотни тонн бетона и люди, разбирающие руками камни и арматуру в надежде отыскать своих родственников, заживо похороненных под завалами некогда их домов. Это дом моего дяди и его сыновей. Мы с братом эвакуировались и пришли сюда, чтобы забрать вещи. И в это время наш дом разбомбили. Гуманитарный кризис в Секторе Газа после возобновления боевых действий только усугубляется. Доставка гуманитарной помощи со стороны Египта через КПП Арафах практически прекратилась. В отдельных районах люди пытаются организовать импровизированные пекарни. Некоторым приходится преодолевать по несколько километров в поиске еды. Изза тех сложностей, с которыми сталкиваются наши люди, включая отсутствие электричества, воды и средств к существованию, мы подумали об этом проекте. Чтобы помочь нуждающимся, мы взимаем символическую плату, которая равна цене дров. Возобновляются бои на ЛиваноИзраильской границе. Бойцы ливанской хезбалы нанесли удары по приграничным населённым и опорным пунктам Цахал. Станислав Бернвальд, Андрей Потапов. Вести Бейрут. Ливан. Восемь украинских детей, которые оказались на территории нашей страны после начала спецоперации, высоединятся со своими семьями. Эта работа ведется при содействии детского амбудсмена Марии ЛьвовойБеловой. Встреча произошла в Симферополе, куда с территории Украины приехали мамы и доверенные лица. И все это время дети жили в новых российских регионах и в Крыму, в основном у своих бабушек. И механизм взаимодействия с украинской стороной налажен при посредничестве Катера. Государственные награды участникам специальной военной операции вручили в Севастополе Бойцы, выполнявшие задачи на Херсонском и Запорожском направлениях Сейчас лечатся и проходят реабилитацию в военноморском госпитале Репортаж Яны Щербатой В современном военном госпитале Министерства обороны лечат бойцов с разными ранениями От легких до тяжелых Одновременно здесь могут проводить десятки самых сложных операций В Севастопольских госпиталях проходит лечение бойцы, защищающие родину на Херсонском и Запорожском направлениях. Накануне заместитель министра обороны России Алексей Кузьминков вручил семи военнослужащим государственные награды. За мужество, отвагу и самотверженность, проявленные при исполнении войскового долга, наградить орденом мужества. Боец с позывным Истина, военнослужащий легендарной 810й бригады морской пехоты. Они всегда на передовой. Этот орден мужества стал его четвертой наградой. Вопервых, это награда моих бойцов. Такой маневр отвлекающий. С протоки ложной зажгли фонари, пошумели, все внимание привлекли. С протоки нужной нам вышли катера очень быстренько. Все, отработали два острова, высадились, закрепились, выставили НПшки. Тем самым не дали противнику пройти по протокам. Фраза своих не бросаем для морпехов не просто слова. Они всегда спасают своих даже в самых тяжелых боях. Еще один военнослужащий 810й бригады получил свою первую награду медаль за отвагу. Это один из таких мотивирующих моментов, которые заставляют двигаться вперед, не останавливаться и продолжать защищать нашу с вами родину. Улгородство себя испытывает? Конечно. Мобилизованный боец ЦИНК еще полтора года назад был водителем. В зоне СВО получил новую специальность связист. Был ранен на Запорожском направлении, но, несмотря на это, продолжил выполнять боевую задачу. Оказал медицинскую помощь командиру, обмотал себя, вернулся потом, наладил связь. Главное выполнить было боевую задачу обеспечить устойчивую связь на три батальона. Их восстановлением после ранений занимаются лучшие специалисты. Всюду опираемся на профессионализм наших медицинских работников, как и на поле боя, так и, соответственно, в вопросах восстановления наших военнослужащих. Военные медики профессия особенная, ведь работать порой приходится буквально в полевых условиях. Медали и внеочередное звание получили медики Севастопольского военного госпиталя. Низкий вам поклон. Спасибо большое. Всего хорошего. Чаще всего поступают с множественными осколочными ранениями. То есть сейчас основной атаки беспилотников. Каждый осколок индивидуален. Поэтому всегда можно ожидать какиенибудь сюрпризы. После награждения они сразу надевают белые халаты и возвращаются к работе. Спасают жизни нашим бойцам. Яна Щербатая, Андрей Терентьев и Илья Япончин. Вести. Севастополь. Благотворительная акция по сбору средств для участников СВО прошла сегодня в столице. Организатором концерта выступил Совет блогеров при участии Народного фронта. пожертвования пройдут на закупку дронов, айцелов и другого оснащения. Члены Совета сами отвезут все закупленное в зону СВО. Нам сегодня подходили женщины, матери, чьи сыновья мобилизованы, говорили, как важно, что мы здесь, на гражданке, их не забываем, помогаем, помним и делаем все от нас зависящее. На таких акциях мы понимаем, что вместе мы едины, и люди нам передовой знают, что они не одни, что здесь их ждут и верят, когда они приедут живые и здоровые. Киевский режим начал тотальный облаванный мужчин на подконтрольной ему территории Запорожской области. На этих кадрах опустевший улицы одного из сел туда, как рассказывает один из местных жителей, нагрянули отряды территориального центра комплектования личного состава ВСУ. И сейчас все гребут. Блокируют заправки, блокируют магазины, супермаркеты, больницы. Все блокируют, всех мужиков пакуют. Я так понимаю, что наша украинская власть решила из Украины сделать безлюдную территорию. И они за это взялись уже серьёзно. До Нового года, судя по всему, они хотят всё это дело реализовать. По данным украинских СМИ, сейчас в Запорожье работает 21 мобильная группа. Власти распорядились обеспечить им допуск в дома в утренние и вечерние часы. Облавы в рамках всеобщей мобилизации продолжаются на Украине с февраля прошлого года. Сокращён список медицинских противопоказаний и подружьё теперь ставят даже инвалидов. На воинский учет обязали вставать всех женщин с медицинскими специальностями. Главарь Киевского режима Зеленский обещает вскоре обнародовать новый комплексный план по мобилизации. Промежуточные итоги конфликта на Украине. Сегодня подводят издание Шпигель, отмечая, что дела у Москвы идут хорошо. Президент России говорит, что его страна стала сильнее за это время, и он прав, пишут немецкие журналисты. В аналитическом материале говорится, что Запад долго сохранял уверенность в провале СВО. Но через 21 месяц после ее начала российское руководство превосходно работает. Экономика выросла. Президент Путин выступает на встрече 20. Внутри страны проблем нет. И на фронте все отлично. Безработица в России на низком уровне. Некоторые отрасли, например, строительные, даже рапортуют о рекордах. Все это уже позволяет назвать российского лидера победителем, отмечает Шпигель. Зеленский боится идти на президентские выборы, если в гонке будет участвовать главком ВСУ Залужный. Об этом сегодня пишет украинская пресса. Офис, теряющего популярность президента, намерен получить от генерала официальные гарантии, что тот не будет выдвигать свою кандидатуру. В противном случае главкома ВСУ попытается дискредитировать и уволить. Слабое место в этом плане позиция западных лидеров, которые его могут не одобрить. Уже сейчас рейтинг доверия украинцев к заложному выше, чем у Зеленского. Россия сделает все, чтобы одержать победу над теми, кто бросил нам исторический вызов. Об этом заявил Геннадий Зюганов в ходе Всероссийского партийного собрания, которое прошло сегодня в режиме онлайн. Лидер КПРФ подчеркнул, партия активно помогает тем, кто отправился на фронт. Общество должно быть максимально сплоченным, подчеркнул Зюганов. и мы имеем возможность освободить ридную Украину от этого нашествия. Мы подготовили уже соответствующие резервы. Наши руководители, в том числе и губернаторы, делают все для оказания помощи ребятам, которые пошли добровольно защищать русский мир и бороться с нацизмом, бандеровщиной и фашизмом. Минобороны России ко дню неизвестного солдата запустило специальный познавательный раздел. Он воссоздает историю экипажа гидрострелков. самолета Балтийского флота, который сбился с курса и потерпел крушение на оккупированной немцами территории. Долгое время летчики считались пропавшими без вести. Их судьбу удалось прояснить лишь спустя 82 года, когда в Новгородской области поисковики нашли обломки машины. Репортаж Дмитрия Пищухина. С их последней встречи прошло 82 года, но упрямая память до сих пор хранит теплые воспоминания об отце, словно эхо из далекого прошлого. Весть о том, что самый родной человек на свете. Больше не числится пропавшим без вести. Я счастлива, что так у меня всё сложилось, что я дожила до таких лет, что снова папу увидела. Ещё одно белое пятно в истории Великой Победы в прошлом. Поисковики из Великого Новгорода наткнулись в архивах на рапорт немецкого офицера и пришли к выводу, что на дне озера Дехина лежат обломки советского самолёта. Но когда вместе со штурвалом из воды достали ещё и Якорь стало понятно. Это гидросамолёт МБР2. Морской разведчик обнаружили в глухом месте среди озёр и болот. Как позже выяснили поисковики, гидросамолёт сбился с курса и летел, пока не истратил топливо, совершив вынужденную посадку на территории, оккупированной противником. Именно это в результате...