 Поэтому Мечтальон ваша новая новогодняя традиция! Помечтальоновски! Чтобы у вас шанс появился мечту свою в жизни ухватить! Мечтальон, Мечтальон, стоит купить! Новогодний Мечтальон! Это 365 и более призов по миллиону, и суперприз от 100 миллионов гарантированно! Купите билет на почте инейнлота.ру Опять планшет мне поделили? Нужен ещё один. Мудрее и выгоднее купишь ты ещё! Я один! Поступает! Великая реки Дуту! Всемогущая Чёрная Пятница! Максимальные скидки! Умная колонка Яндекс.Станции Лайт Салисы всего за 4 399. В МВидео Эльдорадо. Когда мы поженились, муж поставил условия. Только индейка. Она нежирная. Мышечная масса. Гипоаллергенная. Полезна детям. Что можно приготовить из индейки? Всё! Индейка ПаваПава. Из экологически чистого края России. Из ПаваПава можно приготовить любое блюдо, которое всегда будет и вкусным, и полезным. Все это Пава Пава. И наша мама мама. Индейка Пава Пава. Рекомендовано детям. Лучший друг любой девушек это соколов. 60% на всё. Важнее слов. С любовью, соколов. А какой глицин принимаете вы? Принимайте глицинфорте эвалар. Он отличается высоким содержанием глицина, что способствует уменьшению нервного напряжения, улучшению сна и умственной активности. Глицинфорте эвалар. Почувствуйте разницу. Это сырок Ростагра Экспорт. РеалМейск.ру Мы создаем новые культурные пространства. И, конечно, мы открываем новые маршруты и точки притяжения. Откройте для себя достижения нашей с вами страны. Приходите на выставку Форум Россия. Я полюбил принцессу, но король мешает нашей любви. Без обман тут не обойтись. Бременские музыканты. Я пропал! Вызывайте сынщика! Принял. Тебе кто разрешал? Алин, у него жар. Я же слышала, что он плакал всю ночь. А ты что, врач, что ли? Наверное, иначе я не знаю, как объяснить. Откуда я в этом всем разбираюсь? Вот иди тогда в свой город и лечи. Поняла? Меня же, наверное, ктото ищет. Вот, достал. Както и просил, всю деревню оббегал. Не помню же, что гдето видал. А, вон, еще штуковина какаято. Отлично, этот анаметр пригодится. А, так это, ну, примировать бы не мешало. Иди уже, пока я тебя оглобле не примировала. Да ладно тебе. Можно я его послушаю? Просто послушаю. Не смей подходить к моему ребёнку. У него бабушка врач, уж точно получше некоторых. Тебе чего? На Немку подойди, Таньке мой Бог. Можно я с вами пойду? Да ты чего? С ума сошла? Он тебя на пару к ней пустит. Скажи, спасибо, что что он ещё тебя из деревни не выгнал. А вдруг чтото серьезное? Ну, если чтото серьезное у нас на окраине деревни, погос есть. Я у Арины не стала спрашивать. А как малыша назвали? Олькой, в честь Айринкенов отца. Мне кажется, что у Коли Ну, я подозреваю. Мне не нравится его состояние. Его бы в больницу надо отвезти. Ну, как это, скажи мне, пожалуйста, И мы распутиться! Ни дороги, ни... В город можно добраться, когда болота замернут! С ребенком не дойдешь... Отрезанным! Да рассчитывай только на собственные силы! Ну, хотя, ктанометр с собой возьмите... Пользоваться умеете? А, этот... Да они дуреет других. Справлюсь. Сюда.