 объяснениями, чего стоит эта организация и во что ее превратили, наверное, за последние годы не было. Поэтому сейчас надо стоит констатировать, что Запад целенаправленно, намеренно уничтожает любые площадки, на которых возможна договоренность. ОБСЕ создавалось для того, чтобы там договариваться. ОБСЕ создавалось для того, чтобы у нее были механизмы отслеживания достигнутых договоренностей. Площадка с определенными легитимными решениями, которые там могут быть признаны, и она может потом их поддерживать. Но на сегодняшний день это просто деградирующая организация, которую я лично видел, что такое ОБСЕ. СМО ОБСЕ, которое вроде бы контролировало ситуацию с выполнением минских соглашений, но в то же время передавало украинцам координаты наших частей, которые там были расположены. ОБСЕ, которое благополучно придумал, точнее, БДИПЧ ОБСЕ, которое придумало третий тур Ющенко, на котором... И сейчас они собрались в скопье с одной простой задачей. А что же будет делать Дуня Миятович? Как же она жить дальше будет? Кто будет избран на должности подразделения ОБСЕ? Это, наверное, главный вопрос, который там сегодня обсуждается. Извините, это организация по урегулированию. Это организация по безопасности. И поэтому сейчас, когда встает вопрос переговоры, смотрите туда, смотрите на площадку ОБСЕ и посмотрите, насколько готов Запад договариваться о чемто с Востоком, о чемто договариваться с Россией. Других механизмов на сегодняшний день нет. И поэтому, когда говорим, что мы движемся к какимто вариантам договоренности с Украиной, нет, мы не будем договариваться с Украиной, потому что с марионетками договариваться не о чем. А Запад готов договариваться? Смотрите на площадку ОБСЕ, смотрите на другие площадки, где есть Запад. они стараются превратить все из точек урегулирования в точки напряжения и пропаганды. Вернемся. Вопрос можно? Когда начнутся тайны следствия? Маш. Ну давай, кольнись. Заметь, я ничего не скрываю. Тайны следствия. Снова с нами. Ой, счастье какое. С понедельника в 21.20. КОНЕЦ Редактор субтитров А.Семкин Где вы? ПЕСНЯ Сосиски сливочные к радости маленьких принцев. Деликайзер. Король вкуса. Новогодние скидки в Магнит. Кондиционер для белья Ева. 249,99. Магнит. Цена, что надо. А Дед Мороз это потянет? Потянет. С новогодним кредитом от Почтабанка хватит на всё. Заходите за деньгами. Почтабанк. Индийка ПаваПава. Из экологически чистого края России, рекомендовано детям. Ой, помаду потеряла? Сегодня моя мама сменила фамилию. На этот раз она Елена потеряла. Сейчас меня подерет. Даш, я нашла! Смотри, какой кэшбэк на новогодней распродаже в мегамаркете. Можем на него и тебе косметику взять. И парфюм. Или кофточку. А вот и платье. Всетаки помада? А лучше все сразу. Любимые всегда так делают. МегаМаркет. Радовать в Новый год выгодно. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Заходите в Самолет Плюс. Сервис квартирных решений от сделки для ремонта и мебели. Это просто космос. Настоящий вкус копченого. Мясо собственных ферм Черкизова. Космически вкусно! Черкизова. В Москве на выходные обещают жуткие снегопады, выпадет почти треть месячной нормой осадков, экстремально сильная магнитная буря накроет планету уже через час. Вести смотрите. Пока. Здравствуйте. На телеканале Россия вести в студии Ирина Росиуса и главная тема к этому часу. МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА 125 тысяч напрасных смертей. Сергей Шойгу рассказал о потере украинской армии во время провального контрнаступления. Почему Блинкин и Боррель сбежали от заседания ВСЕ? Они просто трусят. Они боятся любого честного разговора с фактами на руках. Сергей Лавров подвел итоги встречи. Каждый из вас может задать вопрос президенту. Коллцентр программы Итоги года со Владимиром Путиным сегодня начал свою работу. А можно выбрать и другой способ коммуникации СМС, видеообращений и не только. Грузовой корабль Прогресс отправился на МКС на борту главной трофей первых в истории игр будущего. Неизменным остаётся одно великая миссия врача. Инновации, новые подходы, дискуссии учёных, врачей и бизнеса. В Москве стартовал Конгресс Национальное здравоохранение. Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова За полгода так называемого контрнаступления противник лишился свыше 125 тысяч человек и 16 тысяч единиц различного вооружения. Группировки российских войск наносят ВСУ эффективное и мощное огневое поражение. В результате их боевые возможности значительно снижены. Наши военнослужащие действуют грамотно и решительно. Занимает более выгодное положение. Расширяет зоны контроля на всех направлениях. Сирены воздушной тревоги сегодня звучали по всей Украине. Ракеты и дроны атаковали военную инфраструктуру. На Запорожьем фронте, несмотря на снег и проливные дожди, наши подразделения развивают наступление. Новые позиции удалось занять возле Работина. Уничтожен очередной танк Леопард2. На этих кадрах беспилотники залетают прямо во вражеские окопы. Вернуть свои позиции боевики пытались возле Вербово, но были встречены мощным огнем ракетных войск и артиллерии.