 На развитии бизнеса. Узнайте сумму кредита от 2 минут без открытия счёта. Тинькофф Бизнес. И дело делается. Неожиданно случилось. На Авито распродажа. И с вами случилось новое платье. И дрель, и болгарка, и робот, и снегокат, и новые. И как новые товары сейчас на распродаже очень даже на Авито. Не пропустите скидки до 80%. Новогодние скидки в Магнит. Майонез мистер Рико 139.99 Везём Мегашкики Кэшбэк Квартира в Москве А ты выведешь такую выгоду Умная лампочка Сбер в подарок при покупке колонки Сбербум Максилак 9 видов полезных бактерий помогают поддерживать баланс микрофлоры с первого дня приёма антибиотиков Максилак Максимум для микрофлоры заботы о себе и о семье Такие пробки ездить невозможно Так летать пора Уважаемые дамы и Леонид, летайте туда, обратно и вообще куда хотите. С кэшбэком 5%, оплачивая билеты на сайте или приложение Аэроплота через СБП. Но сначала пройдите регистрацию на приветмир.ру. Щербаков. А, ну пусть он пока регистрируется, заодно узнает обо всех преимуществах Карты Мир. А мне можно кофеечку? Дальний Восток это край, где всё понастоящему. Здесь юношеская мечта может понастоящему реализоваться. Здесь ценные породы леса и ценные породы люди. Темпы строительства жилья понастоящему высокие, а проценты по ипотеке низкие. Всё вокруг здесь понастоящему вдохновляет. Дальний Восток это территория опережающего развития, которая начинается на 9 часов раньше. Больше перспектив на сайте дальневосток2030.рф Ах ты бедная! Я полюбил принцессу, но король мешает нашей любви. Визабон тут не обойтись! Бременские музыканты! Я пропала! Вызывайте сынчика! Принял? Скорая! Она уже, в общемто, выбежала и говорит, вы что, будете моими новыми родителями? Я говорю, да. У меня было ощущение, что я вообще родилась в этой семье. То есть не было такого, что я проемная. Посиди, помолчи, Всё само пройдёт, И растает гнев, И печаль уйдёт. Самые главные люди на Синей птице это учителя и мамы. Потому что без вот этой поддержки, без этих двух крыльев не может талант взлететь. Это такое нежное, такое акварельное, Такое прозрачное исполнение. Давайте сейчас Аня, да? подарим маме ее любимую песню. Один раз в год стали цветут. Синяя птица. Юбилейный сезон. Воскресенье. 18.00 на канале Россия. Нравитесь вы мне? Незачем вы? Нужно, чтобы мы както с вами вместе? Както так. Это Жизнь. Премьера в субботу в 21.00. 27летний Григорий Митюев, помощник командира десанта штурмовой роты, был ранен в тяжелом бою. Сейчас он выписался из госпиталя и пытается разыскать своих боевых товарищей, благодаря которым он остался жив. Я уже успел со всеми попрощаться и думал, что я уже отсюда не выберусь, что не увижусь больше со своей семьей. История фронтовой дружбы. Как сложилась судьба боевых друзей? Малахов сегодня в 16.30 на канале Россия. Ранее в программе. Учителя русского языка и литературы Татьяну Кузьмич из Херсона на протяжении нескольких лет преследовали сотрудники СБУ за просветительскую деятельность. А в 2020 году ее обвинили в шпионаже и арестовали. Но несмотря ни на что, Татьяна Кузьмич осталась верной своим взглядам и идеям. Мне предупреждали, говорили, что это может плохо закончиться. А кто предупреждал? И коллеги некоторые, ну и соответствующие, так сказать, представители служб и так далее. Мы хотим еще одного прекрасного педагога пригласить сейчас в студию. У вас и в нашей стране, и за ее пределами есть много замечательных подруг. Вот одна из них сегодня приехала к вам. Сюрприры. Елена, заходите, пожалуйста. Обнимашки. Конечно. Неожиданно. Привет. У нас в студии Елена Михайловна Ураева. Присаживайтесь, учитель русского языка и литературы из Минска. Да, из столицы Белорусска, из Минска. Прекрасно. Здрасте. Здравствуйте. Елена, здравствуйте. Здравствуйте. Рада Вас видеть. А мы как рады, я как рада Вас видеть всех. Расскажите, пожалуйста, как Вы поддерживали Татьяну в то страшное время, когда она сидела за стенками? В начале программы я видела эти кадры, когда сидела в гримёрке. И я думала, Боже, ей опять вот это приходится переживать. Мы с Татьяной с определенной периодичностью общались Я помню тот момент, когда мы договорились с ней созвониться через неделю И вдруг звонка не поступает Я звоню, названиваю А уже события на Украине определенные происходят И все самое страшное у меня в голове уже прокручивается Но я еще выдерживаю какуюто паузу Думаю, ну, человек занятой, читает свои книжки, смотрит свои любимые сериалы с браслетом. Наверное, забыла или чтото в этом роде. Потом я начала общаться с нашими общими знакомыми из России. Там человек тоже разволновался и тоже так же волнуется. Вот, ну, когда уже прошло, наверное, недели три, я связалась с родственниками, нашла там контакты. И, ну, прилетела такая новость самая страшная, о которой я подозревала. Пока никакой связи не было, мы с родственниками и с общими знакомыми делились какимито новостями, которые могли бы прийти оттуда. Новостей особых не было, но картинки были страшные перед глазами. Камера, пытки, психологическое давление, физическое. Мы же потом только узнали, что ничего физического не было, но все это перед глазами пролетело. Потом пошла связь через адвокатов. Мы передавали какуюто информацию. Татьяне слова поддержки хотели передать о том, что мы ее не то что помним, но мы о ней думаем, мы о ней говорим, мы о ней переживаем. А еще такой интересный момент. Это был 1920 год. У нас в Беларуси как раз события эти прошли, попытка переворота начинались. Мы на фоне этого, они очень активно обсуждали, потому что они тоже там с единомышленниками собирались, включали громкую связь и говорят, ну что там у вас вот так, так, так, вот нам показывают то, то, то, ну или в интернете, где они там смотрели. И я рассказывала, вот значит, как очевидец из первых уст, как это все там происходит у нас. И вот я хочу сказать, когда она исчезла, так сказать, из поля зрения и сидела там в камере, интересно, что первое, что она сказала, когда вышла оттуда, она, а я думала обо всех, о вас, и что же там у вас в Беларусито происходит и чем закончилось. Вы думали о ней, она думала о вас. То есть вот эта вот, понимаете, человек вот такой широкой души, она думала о нас, как мы переживаем за неё. Но это говорит, наверное, о человеческих качествах, о том, что просто такое великодушие у человека. Елена, а что как у васто в Беларуси с русским языком и литературой? Ну, наверное, знаете, что тут я прям вот с гордостью хочу сказать, что мы, наверное, единственная страна на постсоветском пространстве, где русский язык, государственный язык наравне с белорусским. Поэтому никаких ни притеснений, ни в программе, ни в плане разговоров. У нас 99,9 в периоде людей разговаривают на русском языке. А все, что называют иногда белорусским, ну это какойто говор или специалисты, которые действительно разговаривают на белорусском, но в силу своей профессии, наверное. Вот у нас вся страна... Я бы вот ещё добавила, что мы встречались с командой, которая тоже из Белоруссии приезжала, которая презентовала свои программы образовательные. И надо сказать, что в Белоруссии невероятно такие содержательные программы, которые касаются патриотического воспитания, сохранения истории. То есть там есть такие уникальные проекты, музейные, школьные, что просто вот мы совместно, я думаю, что нашим педагогам очень комфортно, друг с другом общаться и в личном, и в профессиональном плане. Потому что у них очень много общего, они думают одинаково, они сохраняют одну и ту же историю, историю о Великой Отечественной войне, о подвигах. То есть не разделяют народа, а наоборот, укрепляет это все, соединяет. Вот наши образовательные программы, они очень похожи. И методики, которые учителя используют. Поэтому это все один народ. Это вот все одна страна. Возьмите себе конкурс Пушкинская красавицы. Давайте вообще сделаем его всероссийским. Хотите, я вам скажу, когда вот Таню, скажем так, искусственно отстранили, скажем ли, сама отстранилась, ну, вынуждена была, наверное, отстраниться от этого конкурса, первое, что она мне сказала, говорит, Лена, возьми, возьми этот конкурс. И она говорит, я тебе, как вот близкому человеку, пришлю все материалы. То есть она очень хотела, опятьтаки, ратовала за то, что...