 Александровна, я за вас молюсь, всегда помню, и до встречи в Херсоне. А, Татьяна, вы помните этого человека? Ну, конечно, это мой ученик. А, да? Сколько ему было лет и вам тогда, когда вы его учили? Это вот как раз тот момент, когда я была студенткой института. Это прямо начало, да? И пришла в январе. В 8990е? Это вообще 88й. Это январь 88го был третий курс. Слушайте, вот представляете... А он в каком классе, получается? Восьмой. На восьмой. Восьмой. Если честно, я потом говорила ему, Юр, я вообще тебя вот, вот честно, я не помню тебя в классе. А он запомнил. А он запомнил, да. Навсегда. Я ему задала вопрос, вот мы в четырнадцатом или в пятнадцатом году с ним увиделись. Вот столько лет мы не встречались. И я узнала, что он священник. Я ему задала вопрос, почему ты выбрал именно эту стезю в жизни своей. Ну, вот он сказал, что... Благодаря? Да мне не скромно. Русскому языку и литературе? Подожди, ты же не был отличником. Но при чем здесь? А он говорит, я запомнил, как ты рассказывала. О Пушкине. А его тоже прессует украинская власть? Там как дела обстоят? Да, да. Он же тоже выехал, тоже эвакуировал. По этой причине? Конечно. Он отстаивал до последнего идеи православия на территории Херсонщины. Да, он молодец в этом плане. Я горжусь. Своим учеником. Далее в программе. В студию придет Ольга Казакова и расскажет, насколько важен труд учителей в гуманитарном тылу. Мы победим в этой борьбе, потому что вот такие прекрасные женщины, которые трудятся в гуманитарной сфере, Они, конечно, большая поддержка нашим военным. Давай работать. Запутанные дела. Скрытые мотивы. Как настроение? Рабочее. Непредсказуемые развязки. Я смотрю, нет тебе покоя ни ночью, ни днем. И только одно остается неизменным. Ну, это мой обычный график. Чтото не так? Тайны следствия. Снова с нами. С 4 декабря в 21.20 на канале Россия. Спрей Генгерон Лайт. Это зеленый свет. Зелёный свет своим целым и планом. И красный свет вирусам, которые могут им помешать. Генферон Лайт. Благодаря двойной силе интерферона и специального компонента препятствует размножению вирусов гриппа и ОРВИ в месте их проникновения. Спрей Генферон Лайт. Сила зелёного света. С ароматом мяты. Хачу, могу, могу, хочу. С кредиткой ВТБ хешбэк получу. Хачу, могу, могу, хочу. 200 дней без процентов, я не шучу. Кредитная карта ВТБ. САКЛАФЕРОН Умное лекарство для лечения и профилактики гриппа и ОРВИ В среду у нас купаты из индейки Павапава В четверг окорочек индейки Павапава В пятницу филе индейки И все это павапава И наша мамамама Индейка Павапава из экологически чистого края России Рекомендована детям Кредит с кэшбэком от СПЕРА Это еще больше возможностей Ведь каждый месяц вам будет возвращаться 2% ставки бонусами СПЕРС Спасибо. Успейте получить кредит с кэшбэком. С Берис Праймом выгоднее. Максилак. Девять видов полезных бактерий помогают поддерживать баланс микрофлоры с первого дня приёма антибиотиков. Максилак. Максимум для микрофлоры, заботы о себе и о семье. Добавку будете? Добавочки. Будь в курсе. Добавка всем, кто в Яндекс.Плюсе. Дополнительный кэшбэк Палми при оплате Яндекс.Пэй. Тревогу можно лечить. Новинка. Афабазол Ретард. Постепенное высвобождение действующего вещества. Всего одна таблетка в сутки. Афабазол. Тревогу можно и нужно лечить. Сосиски сливочные к радости маленьких принцев. Деликайзер. Король вкуса. Хачу, могу, могу, хачу. С кредит КВТБ кэшбэк получу. Хачу, могу, могу, хачу. 200 дней без процентов, я не шучу. Кредитная карта ВТБ. Представить идеальный дом просто. А вот построить не всегда Так что просто представьте А все остальное от подбора участка до выбора подрядчика Доверьте разделу Построй дом на дом Клик Меладные ягоды. Всего одна на ночь для комфортного облегчения утром. Не вызывает спазмов и вздутия. Фитолакс АТВЛАР. В этом году в новогоднем миллиарде от Русского АТО мы приготовили для вас нечто особенное. Два миллиарда рублей! И у каждого есть шанс стать миллиардером. Покупайте билеты где удобно. На сайте. Или в мобильном приложении Столл АТО. Подарите близким шанс на миллиард! Чтобы сердце работало как мотор, есть кардиомагнил. Кардиомагнил влияет на проходимость сосудов и снижает риск развития инфаркта. Кардиомагнил с заботой о сердце. А еще новинка. Специальные витамины для сердца КардиоМ. У вас есть хобби? Заходите в ВОК. В сервисе увлечения можно найти вдохновение. А если чтото пошло не так, получите ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Все о ваших увлечениях на ОК РУ. Часто при застое желчи страдает весь организм, нарушается пищеварение, возникают запоры. Принимайте натуральное лекарство Хофицин. Хофицин улучшает отток желчи, восстанавливает пищеварение, помогая устранять запоры. Хофицин от компании Эвалар. Что у нас полагается холопам за побегом? Казнь. Мы ее сожжем. В огне не горит. О, дерьмо! Ты куда? Топиться. В воде не тонет. Стой! Замри! Кажется, им нужен новый план. Мы переезжаем! Куда мы вскочим? Так куда? В атаку! Скоро! Мы рады приветствовать вас на событии всероссийского масштаба. Нука, все вместе! Обещайте мне любовь! Лучшие участники самого масштабного вокального шоу дотянулись до звезд. Нука, все вместе! Голоконцерт финалистов шоу Нука, все вместе! Премьера в пятницу в 21.30. Р . педагогической деятельностью чтобы привить детям любовь к русской культуре когда ты выбираешь однажды путь ты должен следовать всю жизнь поэтому пути и ничто не должно тебя сбить с этого пути однако позиция татьяны противоречила взглядом украинской власти которая уничтожала русский язык и литературу в школах за свою точку зрения Татьяна Кузьмич была арестована. Полтора месяца провела в СИЗО, после ей на ногу надели электронный браслет и не выпускали за территорию Херсона. Это буквально за полтора года до событий нужно было нагнетать ситуацию. Татьяна, у нас есть сюжет о вашей коллеге, которая тоже на себе прошла все достаточно тяжелые испытания. Давайте посмотрим. Ребята, здравствуйте! Как сегодня у вас прошёл рабочий день ваш? Рабочий день! Анна Григорьевна Карпачёва из посёлка Великая Лепетиха в Херсонской области посвятила всю свою жизнь детям. Сначала была учителем немецкого языка, а потом возглавила школу. Общий стаж работы директором три десятка лет. Она хорошо помнит как в 2014, после майдана Обучения повсеместно стали переводить На украинский язык Учителя русского языка и литературы Оставались за бортом