 Кирусами и бактериями от высокой температуры не по себе, но ведь и человеку тоже. Голова раскалывается, шея, руки, ноги. И хочется, чтобы она быстрее бы спала, чтобы не было вот этих симптомов. Не можете терпеть, так уж и быть, сбивайте, сдаются врачи. Даже если жаропонижающего нет под рукой. Многие обезболивающие препараты, которые люди используют при головной боли, в том числе при болях в мышцах, они тоже оказывают жаропонижающее действие. Просто они содержат в себе другие составляющие. А это экстремальный метод. Ванна со льдом резко снижает температуру. Считается, что шок подстегивает иммунитет. Правда, не факт, что выдержит сердце. Так что лучше не повторять. Есть щадящие способы. Делятся секретами врачискоры. Прохлада в комнате, легкое белье, теплое питье. Больной потеет, столбик термометра падает примерно на градус. Но не всегда температура говорит о простуде. Если присоединяются такие симптомы, как резкая головная боль, острая слабость, боль в мышцах, боль в животе, то в таких случаях уже необходимо обратиться к врачу. А скрываться за этим может всё, что угодно. Если болен ребёнок, то и вовсе медлить нельзя. Не стоит тянуть и с мифами, засевшими в головах у взрослых. С ними эффективно работали в пандемию. Раздавались брошюрки, вешались плакаты в поликлиниках. Когда пациент, даже сидя на приёме к врачу, в очереди мог посмотреть и ознакомиться с какимито моментами. Конечно, единого рецепта для всех нет, но следует дать хотя бы основные понятия, научно доказанные, а не основанные на мифах. Во многих регионах России зафиксированы случаи заболевания, как люшем, в Свердловской, Томской, Челябинской областях, СанктПетербурге и других регионах страны. Причём заболевших с каждым годом, говорят, всё больше. Да, при этом детская болезнь может развиваться совсем не подетски. О симптомах, методах лечения и профилактике поговорим прямо сейчас с начальником управления эпидемиологического благополучия населения Роспотребнадзора Альбина Мельникова. Альбина Андреевна, здравствуйте! Доброе утро! В справочнике, почитаешь, так пишут, что это детская заразная болезнь, сопровождающаяся приступами кашля. А болеют и взрослые, и подростки. С чем это связано? Это заболевание связано с инфекцией дыхательных путей. Детишки маленькие до года болеют в основном непривитые. А вот дети побольше, школьники, к школьному возрасту, к сожалению, постфакцинальный иммунитет не так, как у кори по 20 лет, а существенно поменьше, и он, как правило, угасает. А в календаре прививок в школьные годы есть она? К сожалению, пока у нас нет. Но мы к этому идем. Кстати, в стратегии иммунопрофилактики до 2030 года заложено внесение этой прививки в национальный календарь. Со взрослыми я понял, иммунный ответ слабый? Иммунный ответ да. Взрослые, конечно же, на протяжении своей жизни, поскольку возбудители активно циркулируют, они встречаются. И постепенно этот бустерэффект помогает не заболеть взрослому тяжело. Взрослые, кстати, могут являться и носителями, и при этом, с учетом этого, могут быть источником инфекции как раз для тех маленьких детей, которые не защищены. Стать дневным кашлем называют, как лёж. Честно говоря, не хотелось бы больше трех месяцев кашлять. А какие еще есть характерные признаки заболевания? Ну, характерным признаком, как мы уже с вами сказали, является приступообразный кашель. Вот он развивается постепенно. Сначала, так называемая первая фаза заболевания, она протекает, как обычная респираторная инфекция. То есть это небольшое чихание, небольшой кашель, недомогание. Ну, вот все такие обычные респираторные инфекции. И это не позволяет многим врачам, не только я говорю о мамочках, а врачам заподозрить заболевание коклюш. И вот с учётом такого длительного периода кашля он может и называться стодневным кашлевым таким заболеванием. Так стоит ли так долго кашлять, если вы говорите, и даже специалист сразу не отличит пневмонию, бронхит от коклюша? Может быть, специфическое исследование необходимо делать раньше, чем через неделю? Абсолютно верно. Но раньше, чем через неделю, не получится. Но как можно раньше, на второй неделе, даже на первой неделе, способ ПЦР позволяет определить, как лёж это или не как лёж. А если говорить о профилактике, есть какието эффективные... Особенно для взрослых. Профилактика. Наиболее эффективное средство это вакцина профилактика. Сейчас, когда сезон, и люди болеют всякими простудными заболеваниями, маски стоит вспомнить, где лежат? Я абсолютно поддерживаю, что ведь есть не только как лёж, есть и ковид у нас ещё остался. В лёгких местах, в условиях, когда идёт рост респираторных инфекций, это средство также достаточно эффективно. Спасибо. Спасибо. А как, Леша, мы говорили с начальником управления эпидемиологического благополучия населения Роспотребнадзора Альбиной Мельниковой. Всего вам доброго. Спасибо. Тайны следствия снова с нами. Сегодня. Конечно, в 21.20. На канале Россия. Мы работаем в интересах нашей страны. Наша работа говорить правду. Наша задача добиться полной победы. Ради этого мы выходим в эфир. Каждый вечер. Вечер с Владимиром Соловьевым. Сегодня в 23.30 на канале Россия. Успеть до старта. Под Парижем пытаются завершить строительство огромного резервуара для стоков. Уложится в срок и в сене снова можно будет купаться. А значит многие водные состязания и летние олимпиады пройдут на реке. Подземный бассейн строят под вокзалом Аустерлиц. объем соответствует 20 олимпийским бассейнам, устройство будет собирать осадки после сильных дождей. Сейчас, во время ливня, старая канализационная система французской столицы не справляется, и неочищенные источные воды попадают в реку. Современные технологии наверняка ускорили бы дело, например, принтер для создания очень длинных объектов. Или прибор для печати сверхпрочных деталей из пластика. В мире появляются все новые решения, способные перевести 3печать на новый уровень. Экструдер скользит над платформой, слой за слоем выдавливает расплавленный пластик, буквально выращивая необходимое изделие. Кажется, работой 3принтера уже никого не удивить. Но как вам вот такое устройство? Создано для печати длинных объектов. С системами координат здесь можно запутаться, но представьте, что обычный принтер положили на бок. Печатающая головка перемещается по осям и , а за ось отвечает конвейерная лента. По идее, если открыть окно, то можно печатать вещи неограниченной длины. Ещё вариант наладить поточное производство. Изделия будут просто падать в подставленный контейнер. А эту машину разработчики инженеры из Ярославля назвали бегемотом. От английского слова большой. Объём рабочей зоны кубометр. И соответственного размера может быть продукция. От букв для рекламных вывесок до строительных опалубок. Отдельной строкой стоят промышленные предприятия, которые покупают это оборудование для того, чтобы делать модели для литья, которые раньше делали традиционно с дерева, подливали, и это довольнотаки торговем процесс. Ещё метод во всё осваивают те, кто занимается ремонтом авто и тюнингом. Кстати, теперь есть принтеры, способные создавать даже такие детали машин, что работают в жёстких условиях, вроде крыльчаток и шестерёнок. Аппарат от конструкторов из Волгограда. Это даже не 3, а 5 печать. В отличие от классического трехосевого принтера, здесь добавлены две дополнительные оси. Это ось наклона, мы называем ее ось А, и ось вращения, как раз цилиндрическая оснастка у нас вращается, это ось С. Это позволяет наплавлять нить в разных плоскостях и укреплять деталь по всему объему. В итоге она в пять раз прочнее обычной. Сегодня такие приборы тестируют на самых разных предприятиях. Все с помощью, в частности, создают детали конвейеров взамен сломанных. Они получаются дешевле оригинальных, хотя бы потому, что отсутствует цепочка посредников. Но главное, запчасти не надо ждать. Одна единственная деталь может спасти производство от остановки целой производственной линии. Здесь принтер выступает инструментом для того, чтобы быстро решить задачу по получению конкретной детали. Но, пожалуй, самая важная идея разработчиков они не просто предлагают принтер. В комплекте может идти цифровой двойник предприятия, а в нем 3модели всех узлов и деталей. Так что распечатать запчасть сможет простой оператор без специального инженерного образования. А далее горячительный прибор. Насколько обойдется обогреватель, как выбрать качественный, расскажем скоро. Джаммахеев 100% натуральный. Мы сохранили для вас вкус яркого солнца и силу огня в каждой семечке джин. Чтобы в миг по щелчку вы насладились. Семечки джин знаем, любим и едим.