 Что это за хрень? солдат. Эти мужчины и женщины, которые сейчас сидят в холодных окопах, полных грязи. Мы заметили, что в войсках, как на востоке, так и на юговостоке, действительно наблюдается глубокая усталость. На данный момент перерывов просто нет, потому что давление со стороны русских велико. И есть опасения, что если вывести слишком много солдат и дать им передышку, возникнут бреши в обороне, которыми затем воспользуются российские войска. Это, конечно, проблема и для Зеленского, которому, возможно, придется проводить здесь дальнейшую мобилизацию. Заканчивается ОВСУ и техника, на снятых с севернее Донецкой кадрах украинская модификация Т64 Булат. Танки в парадном окрасе, то есть в бой бросают последние резервы. Изза колоссальных потей киевский режим все активнее шлет на убой женщин. Я МТшка, я ухлоптил! Их в рядах ВСУ больше 62 тысяч, сообщила госсекретарь Минобороны Украины Тараган. и призвала чаще ставить их командирами род, мол, это все гендерный стереотип, что женщина не может воевать и командовать. Украинские ресурсы публикуют фотографии абрамсов якобы с Купинского направления, на кадрах при этом полигоны в тылу. Американские танки вряд ли появятся на поле боя до весны, считает бизнесинсайдер. Сейчас их сложно использовать изза плохой погоды и мощной обороны российской армии. 31, переданный Вашингтоном Абрамс, едва ли перевернет ситуацию на поле боя. Немецкие Леопарды и Челленджеры сделать этого не смогли, отмечает тоже издание. Леопарды и Челленджеры прибыли в начале этого года и приняли участие в украинском контрнаступлении. Но эти танки, наряду с украинскими батальонами советской эпохи и различной бронетехникой, столкнулись с трудностями в условиях мощной российской обороны. Простреливаемых артиллерии минных полей, противотанковых рвов и зубов дракона, которые вынуждали украинские войска продвигаться вперед пешком. На этих кадрах с Донецкого направления уничтожение очередной американской БМП Бредли. А это уже Артемовский участок фронта. Украинские боевики снимают очередное кладбище уничтоженной техники. в СССР. Ей повезло меньше, чем вот этому турецкому бронеавтомобилю Кирпи. Он чудом пережил удар дрона, и с измачаленными колесами и контуженным водителем сумел эвакуировать раненых бандеровцев. У них больше танков, больше оборудования, больше авиации, больше мин, больше людей. Мы можем делать что угодно, но героизм рано или поздно закончится, потому что у нас просто закончатся люди. Боевики Зеленского все меньше верят в победу. Сменилась риторика и у украинских генералов. Командующий Объединенными силами Украины Наев боится, что конфликт выйдет за пределы юга и востока страны. Россия наращивает производство оружия. О том, что российская экономика и ВПК вовсе не выдыхаются, заявил и отставной генерал Кривонос. Он осудил Зеленского за то, что тот не говорит украинцам правду, а врет про скорую перемогу. У нас в прошлом году и в первой половине этого года говорили про победу, что россияне уже выдохлись, что россияне уже сдохли, что ракет у них нет, что ничего не будет у них усиливаться, что экономика у них упала. Это же было. А этого нет. Абсолютно нет. А вот и в СССР острая нехватка живой силы отмечает . Создание пишет, что проблемой являются не только количество, но и качество новобранцев. Среди них все больше людей в возрасте. На этом фоне Зеленский заявил, что уже на этой неделе будет представлен новый комплексный план по мобилизации. Параллельно Зеленский выпрашивает у Запада оружие и просится в Евросоюз. Нам нужны три победы. Первая победа с Конгрессом. Это вызов. Это непросто. Второе. Нам нужна поддержка Европейского Союза. Пятидесятимиллиардный пакет. И третья история. Это открытый диалог относительно будущего нашего члена. Их высокоповажности... Ну а жалобы Зеленского на блокаду черноморских портов Украины прервала воздушная тревога, при этом несмотря...