 Скоби сначала сказал, что это ошибка перевода, что на самом деле не имеет никакого смысла, потому что как можно неправильно переводить имена? Они либо есть, либо их нет. Члены королевской семьи, имена которых упомянуты в этой книге, это король Карл и Кэтрин, принцесса Уэльская. Но здесь нужна предыстория. Впервые о расизме в британской королевской семье заявила Меган Маркл, жена принца Гарри. Ее мать была чернокожей, а когда герцогиня забеременела, то венциносные родственники мужа пришли в смятение. У принца стали спрашивать о цвете кожи будущего ребенка. Рассказано это было без упоминания имен сначала в интервью Меган Маркл чернокожей звезде американского телевидения Опре Уинфри весной 21го года. К слову, Опре Уинфри еще и звезда движения . Черная жизнь не имеет значения. Она, ну, просто лицо . И уж ее точно тогда не интересовало, сможет ли еще здравствующая тогда английская королева опуститься на одно колено, как заставляли в США делать белых знак исторического раскаяния перед черными рабами. Но настроение у опры было таким, что не оставляла Елизавета Второй вариантов. Обвинение в расизме ну просто смертный грех. Какие тут варианты? Напомним фрагмент того взрывоопасного интервью. Вас спросили о том, сколько темным будет ваш ребенок? А также, что это будет означать и как это будет выглядеть? Кто? Ты мне не скажешь, кто вел с тобой такие разговоры? Думаю, это очень навредит им Ладно, как проходили такие встречи? Были беседы о безопасности, о том, что не будет титула и насколько темной будет кожа у ребенка при рождении. Это мне рассказывал Гарри. Эти разговоры вела с ним его семья. И я думаю, ничего себе. Ничего себе! Это всплеснуло руками оправа в инфри. Повторим, яркое лицо Биэлэм тесно связано с демократической партией США. Если так, то месседж для Британии был отправлен совершенно определенный и бескомпромиссный. Да, имена членов королевской семьи расистов тогда еще не были названы, но это совершенно не важно. И даже не принципиально было, сколь правдивы обвинения Меган Маркл. В эпоху постправды МИТУ и БЛМ факты дело не самое важное. Британская королевская семья расисты. Точка. И любые оправдания лишь подкрепляют вердикт. Так что пора в знак раскаяния вставать на колено. А лучше омыть ноги чернокожим, как это делали офицеры американской полиции. Другое не пройдет, не поверят. Но вот оправдывается принц Уильям. На заготовленный вопрос о расизме ответ. Нет, у нас совсем не расистская семья. В подтверждение для убедительности кадра в качестве эскорта принцу пущена пышнотелая негритянка. Вот, мол, принц идет и смотрите, он не шарахается от нее. Довольно наивная постановка, которая не перекрывает обвинение и тем более вновь востребованную старую хронику, где будущая королева в предвоенные годы, еще девочка, зигует, Хайль Гитлер. И где этому она могла научиться, если не в семье? Тем более, что у династии Виндзоров германское происхождение, а на приход Гитлера в семье просто делали ставку. Впрочем, вернемся в сегодняшний день. Откуда всё же взялись конкретные имена расистов в королевской семье Британии? А автор запрещенной в Голландии книги, Омец Коби, утверждает, что есть переписка между Меган и тогдашним принцем Чарльзом, ныне Карлом Третьим, где после интервью тот сожалеет. Сожалеет о том, что Гарри и Меган рассказали о тайных расистах в семье Виндзеров. Карл хотел успокоить Меган тем, что оскорбительные слова не злонамеренные и не означают предрассудков, которые якобы заметила герцогиня. Переписка это уже больше, чем просто слова. Имена Карла и Кейт Миддлтон взяты именно из переписки с Меган. Сейчас британская королевская семья скорбит, но не изза того, что было сказано и написано, а изза того, что поймали. Как же оно так получилось? Ведь не должны были. Впрочем, вернемся в США. Туда, куда Меган Маркл решила увезти подальше от Букингемского дворца принца Гарри. Но и там свои чудеса. Слабоумный президент Байден играет с ядерной кнопкой. Из Штатов подробнее наш сапкор Дмитрий Мельников. Поздравление президента при поддержке большого телесуфлёра у главной ёлки страны. Но этого праздника вообще могло не случиться. За два дня до церемонии, во время установки, в прямом эфире ёлка закрутилась в порыве вашингтонского ветра и приземлилась на бок. Рабочие пытались удержать дерево, взбирались на украшенную и уже светящуюся ель Несколько часов Рождество в Америке спасали с помощью подъемного крана Елку не без труда поставили на место, однако и здесь, в США, да и во всем мире не смогли удержаться от аналогии Увидев происшествие, если не дурной знак, то символ неустойчивости самого главы государства Интернет тут же взорвался шутками, что общего у президента и рождественской елки оба падают на работе. И, конечно, просто совпадение, но опубликованный одновременно с падением ёлки рейтинг Байдена тоже на историческом минимуме 37%. При этом почти 60% категорически недовольны работой президента. Эй, не урони её, Джо. У нас ведь точно такой же президент, который буквально падает, как огромная рождественская ёлка. И разве это не символизирует экономическую политику при президенте Байдене? За три года президентства Байдена потребительские цены в Америке подскочили выше, чем за правление Трампа и Обамой вместе взятых. Уже даже Байдену стыдно вспоминать про путинский налог, которым он ещё год назад пытался объяснить американцам взлёт цен. Электроэнергия, аренда жилья, поддержанные автомобили и ипотека самые заметные продукты. Мы взяли два чизбургера, одну картошку и два коктейля. Счёт получился 42 доллара. От победы к победе Байден шагает на фоне бутафорской сварки и баннера Байденомика. И хотя уверяется, что штаб президента старается держать его подальше, от глаз общественности избирательную кампанию больше вести некому. Простая речь перед рабочими заводов Колорадо становится невыполнимой задачей. Сперва Байден путается в суфлёре. Слышу климат, думаю о рабочих местах. Здесь, в Колорадо, производители ветряных турбин инвестировали 40 миллионов долларов на расширение заводов и тысячи дополнительных рабочих мест. В зале смущение. Трибуна стоит близко, и люди всё видят своими глазами. Но президент продолжает плыть и переводит Дональда Трампа в конгрессмены. Мы используем эти деньги на социальное и медицинское страхование, а не наоборот, как конгрессмен Трамп хотел сделать. Мы можем использовать это для помощи миллионерам, миллионам семей, вместо миллионеров миллионы семей. Коронная история американского президента про философскую беседу с лидером Китая в Гималаях. Этот диалог с Си Цзиньпином Байден вспоминал не раз, но сейчас почемуто героем рассказа стал Дэн Сяопин, который скончался ещё в прошлом веке. Я говорил это в Гималаях Дэн Сяопину. Многим мировым лидерам никогда, никогда не ставьте против американского народа. Все стало совсем плохо, когда Байден увидел на поясе у одного из рабочих сумку. Верховный главнокомандующий ядерной державы решил показать, что он в отличной форме и начал шутить. Это Ник. О, у одного из моих морпехов такая же есть. В ней находится код, чтобы взорвать мир. У тебя там нет ядерного оружия в ней? Ну ладно. На лице Ника испуг. Случайно или специально в этот момент на президенте включённый микрофон и шутку про взорвать весь мир слышал весь мир. А состояние президента стало не только внутренним делом США, но и глобальной проблемой. Уже и большинство демократов, согласно опросам, хотят другого кандидата. Но партийный истеблишмент непоколебим. Главный адвокат, стареющего на глазах Джо Байдена. вицепрезидент Камала Харрис, звучит все менее убедительно. Я скажу так. Возраст это больше, чем факт хронологии. Я много времени провожу с нашим президентом. И в овальном кабинете, и в ситуационной комнате, и в других местах. И он не только авторитетен в кабинетах по всему миру, но и на встрече с людьми. Республиканцы Нижней Палаты Конгресса готовятся инициировать голосование по импичменту. Хотят придать официальный статус расследованию о коррупции в семье Байдена. На допрос в палату представителей вызван Хантер, у которого спросят и о банковских переводах, и о выписанных на имя отца чеках. Документов в деле уже десятки тысяч.