 И тебя, папа тебя очень любил. А знаешь, я его помню. Вот Дашка не верит, а я правда его помню. Жалко, что он умер, да? Конечно. Ложись спать, Машуль. Мне еще завтра рам сдавать надо. За машиной? Тетя Шуя сьезеет! Едет машину на нее и устанет! Давай! Иду! Кто там? Бандиты! Належа! Леша! Леша! Ольга! Ольга. Привет! Ну ты даешь. Напугал меня своими бандитами, как маленький. Ты что не помнишь эту мою шутку детскую? Не помню. Откуда ты взялся? Вот. Прием. навсегда? Как дела пойдут! Деловой какой! Ну, а как же? На чем мы стоимто? Давай раздевайся! Я на минуту. я тебе дам на минуту. Давайдавай, раздевайся. Проходи. Ну чего ты не предупредил меня? Я в таком виде. Так, ставлю чайник. Оль, погоди, погоди, чайник. Ну я, правда, на минуту. Ты что серьёзно? Заскочил проверить, как ты, на месте, нет? Может, в командировку куданибудь уехала. Но в следующие выходные торжественно клянусь, я у тебя в гостях. Ну, не уходи так сразу. Посиди немножко. Столько лет не виделись. Хорошо, хорошо. Сажусь. Сижу. Ну, рассказывай, как ты, что ты? Ну, а чего рассказывать? Я чтото в письмах все подробно достаточно описывал. Одно письмо в год. Вот врединато, Оль. Вот, вот, вредина, вредина. Вот как была вредина в детстве, так и осталась. Я вредина? Ну, а кто еще? Ну, то, что я бизнесом занимаюсь, ты знаешь. Вот завод купил электроламповый. Завод? Какой завод? Электроламповый. Ну, наш, дядя твой на нем еще работал, чего ты на меня смотришь как на привидение? Ты завод купил? Угу, поэтому и приехал. Заодно решил пожить в городе юности, ностальгия замучила. Фантастика как! Да обычное дело, а тыто как? А у меня все без перемен, заводов не покупала, фабрик тоже. А в личной жизни как? тоже ничего нового после развода несколько лет в себя приходила потом привыкла а то что детей нет тоже ничего страшного мне одно и хорошо а детей мне в школе хватает а ты? женился? пока нет тоже после развода долго в себя приходил. А помнишь, Леша, наши мамы все хотели нас поженить? Помню. Смешно, да? Ладно, Оленька, мне пора. Слушай, а ты про Женьку чтонибудь слышала? Как она вообще в городе? Да. Давно я видела. Да мы с ней каждый день видимся. Мы в одной школе работаем. Да ты что! Ну и как она? Нормально, помоему. Мы с ней редко общаемся. Угу. Замужем? Нет. У неё ребенок Ну какой уж ребёнок?! Девица в десятом классе! А живет она там же? Вот, чего не знаю, того не знаю. А ты, я смотрю, не забыл ее. Интересуешься? Старая любовь не ржавеет, да? Так просто интересуюсь Пока. До субботы. Пока.