 каким образом следует размещать коммуникации. На практике же правовой статус подобных норм оказывается не слишком велик. Как доказывает практика, провайдер не один, а их несколько. И в конце концов висит пачка кабелей, и провайдер говорит, это не мой кабель, а вот это тоже не мои. И все там друг друга допустим пинают. Как итог провайдеры завешивают лестничные площадки паутиной проводов и сверлят в стенах множество отверстий. Все это коммунальное великолепие, как правило, остается в наследство жителям даже после того, как поставщики интернета перестают обслуживать дом. Нужно вводить ответственность для провайдеров за несоблюдение технических условий. Вот тогда, наверное, у нас в доме будет порядок. При этом навести порядок технически возможно. В старом жилом фонде для этого чаще всего используют пеналы и защитные коробы. В новом предусматривают для коммуникации специальные ниши. Вот как раз одно из таких решений. Это отдельное помещение. Мы видим, что интерьерные двери стилизованы под общие, двери внутри квартиры, внутри специализированный шкаф, отдельно проходят лотка коммуникации как силовых кабелей, так и слаботочных систем. Это и телефония, и интернет, может быть. Это одни из самых часто встречающихся решений. Только заставить как коммунальщиков, так и провайдеров равняться на подобные примеры, по мнению парламентария, должны не только совесть и личное чувство ответственности, но и строгие законодательные нормы. Про законодательные нормы мы продолжим говорить и про безопасность дорожного движения. Аварий с участием электросамокатов с начала нынешнего года в стране стало в три раза больше. Свыше 2700 человек пострадали, погиб 31. Это данные МВД. Госдума предложила поправки об обязательной регистрации средств индивидуальной мобильности через портал госуслуг. А именно присвоить транспортным средствам номера, которые позволят, говоря юридическим языком, идентифицировать владельца и принимать совокупность мер государственного принуждения. Вот это все и обсудим с руководителем общественной системы обеспечения безопасности дорожного движения Константином Крохмалем. Константин Витальевич, здравствуйте. Доброе утро. Доброе утро. Ну, посмотрите, шаги мы сделали по нормализации отношений с самокатчиками. Мне кажется, надо довести это до финала, потому что пока мы в полушаге остановились. Я могу сказать, что благодаря вашей программе, благодаря такому резонансу, многомиллионному и аудитории, которая смотрит канал Россия 1, особенно Утро, вот эти инновации, изменения положительные, они сейчас применятся. Я нашему видимому скажу, мы эту тему, кстати, и не бросим. Так и знаете. Так, так, так, что изменилось? Дело в том, что сейчас действительно мы видим, что изменения колоссальные происходят благодаря общественному резонансу. Появятся госномера теперь еще, да? Госномера в том виде, в котором привыкли мы видеть, металлические, как на автомобиле, конечно нет. Сейчас каждый электросамокат подключен через определенное приложение, идентифицирован уже в данный момент. Это прокатный? Прокатный. То же самое можно сделать и с покупными. Сделать единый реестр, единый центр, где будет все зафиксировано. И можно будет наблюдать через портал госуслух или через ГЛОНАСС систему, видно по маршруту, как передвигается электросамокат. Также будет ограничиться и скорость. И скорость будет ограничиться. Потому что самокаты ограничены. Они к платформе подключены, и там ограничилась скорость. И на частные электросамокаты нужно будет установить трекер. И симкарты. Какимто образом зарегистрировать на госуслугах, на паспорт человека. И можно уже спокойно этим управлять. Причем надо идти дальше. Надо выставлять штрафы по умолчанию. Потому что будет служить основанием для выписи штрафа. именно пункта навигации через портал Госуслуга, или через ГЛОНАСС, через вот эту систему, где по маршруту было видно, что он едет по тротуару, так это скорость, или в той зоне, которая запрещена для электросамокатов. И всё, сразу же выписывать штраф. Налогать санкции на владельца электросамокат. Но надо идти дальше. Если поймали, например, электросамокатщика в алкогольном опьянении и так далее, и если у него, у этого человека есть водительское удостоверение, надо приостанавливать полностью все водительские удостоверения на несколько месяцев до решения вопроса, тем, чтобы была более серьезная ответственность. Я хочу еще раз задать один и тот же вопрос. Ну как можно выпускать людей на самокатах, на велосипедах, на чем угодно, когда нет отдельно выделенной трассы? Ну когда начнут строить отдельные дорожки для самокатчиков, велосипедистов в больших городах? А вот это самый важный и правильный вопрос, который вы задаете. Конечно, без инфраструктуры, без конкретных... Ну так даже многие вопросы разрешатся сами собой. Это точно. И с этого нужно начинать. То есть, нужно сейчас законодательно ограничить возможности электросамокатам. И вы абсолютно правильно сказали. И второй момент, вторая сторона вот этого вопроса, это решить вопрос инфраструктуры. Планируют строитьто? Планируют, конечно. Планируют. Да, и эта инфраструктура, она сейчас проходит определенную апробацию на законодательство.