 Я, я, как Андрея. Сложил он этот дом в банке, а все деньги забрала его жена. Но этот дом принадлежит не ему одному, а нам четырем, и он долженто знать, если он порядочный человек. Сергей, есть такое словосочетание, служу в театре, то есть служение искусству. Но тогда служебные обязанности. Есть ведь такое? Вот у актёра какие служебные обязанности? Как у служащего искусству? Моя обязанность прийти и выложиться на тысячу процентов. Я бы тоже хотела сказать, что в отличие от других артистов Сергей выкладывается всегда по полной. Что предложили, то играй? или нет? Нет. Нет, нет. Жизнь одна, и надо прожить её так, да. Поэтому нет. Я от многого отказываюсь. Это должно быть по любви. Особенно в театре, например. Потому что театр это такая дистанция марафонская. Мы там три товарища играем уже 24й год, например. Три сестры 22 года играют. А как интересно! Три товарища взрослеют по мере того, сколько они играют. Я сейчас, честно говоря, перешёл на другую роль, но я не покинул этот спектакль, потому что он для меня дорог. С него началась Моя жизнь в современнике, и я за это бесконечно благодарен Галине Борисовне Волчек. Мог бы уйти оттуда, но вот из благодарности и любви к Галине Борисовне я этого не делаю. Значит, звезды нам все еще светят. Машина, которую мы целый месяц ремонтировали, конфискована. Хозяин разорился. Придется прикрыть нашу лавочку. Стойкость и выдержка в трудных ситуациях украшают душу солдата. Героизм в тяжелые времена необходим, но мы живем в эпоху отчаяния, а тут спасает только юмор. Да, я перешёл на другую роль, безусловно. В трёх сёстрах я был Вершининым шесть или семь лет, или восемь даже, а сейчас я уже четырнадцать лет Кулыгин. Тоже перешел, да. То есть ты переходишь просто с одной роли. Когданибудь, возможно, я буду Чебутыкиным, да, уже. То, что играл Игорь Владимирович Кваша. ваша вот так вот и гуляешь там по персонажам по этой истории но спектакль крепкий сильный и тебе не хочется чтобы это спектакле уходил из репертуара билета раскупаются и ты просто выходишь и выкладываешься вот не на 100 даже на двеститриста процентов вот не знаю в этом В этом и есть служение. При этом слово служу к театру относится. К кино нет почемуто, я не слышал. Значит, в театре мы служим. А что тогда кино? Съемки это что? Заслуженный отпуск, самоволка, измена театру. Вы же уходите на продолжительное время туда. Ктото должен играть. Это новый опыт, безусловно. Потом я вам скажу, что я кинематографу благодарен за то, что он тебя сводит с партнерами, с которыми у тебя нет возможности поработать в театре. Ты работаешь только со своими. А есть фантастические артисты, которые служат в других театрах, а на съемочной площадке ты с ними пересекаешься. У тебя есть возможность этого спарринга разных школ, даже, возможно, совершенно разных природ человеческих. И это бывает очень интересный опыт с профессиональной точки зрения. Но всетаки чутьчутьто в этом смысле актерперебежчик, потому что тамто спектакли идут, комуто надо играть, и жизнь, уходя в кино, он там осложняет коллегу. Нет, нет, нет. У Галины Борисовны было жёсткое правило, которого придерживались все. Значит, кино в свободное от театра время. А оно есть, и его немало на самом деле. То есть на самом деле ты живёшь в театре, когда выпускаешь премьеру. Тогда у тебя там режим круглосуточный. А когда ты просто играешь свои спектакли, то это, грубо говоря, там, не знаю, 1015 вечеров в месяц. Всё остальное время, и до спектакля. и те дни, когда ты не играешь, ты можешь совершенно спокойно делиться со своими коллегами на съемочной площадке. Поэтому нет. У нас программа доросла и дожила до того, что рассуждает на тему разных слов привычных. И вот, например, слово лень, если это исходит от ребенка, оно конструктивное, оно индикатор чегото. Как к нему относиться родителям, когда ребенок не хочет чемто заниматься, вроде как ему лень? Как правильно делать? Мои родители сами ленивые. Что делать? Да, мы дружим с ленью. Да, лень это неотъемлемая часть нашей жизни. И порой она бывает очень даже продуктивная. Дело в том, что даже когда ты спишь, ты все время чтото прогоняешь, все время чтото вспоминаешь, тебе снятся картинки, которые были со вчерашней работы, либо с предстоящей. Это режим работы круглосуточный. Когда Дарина поступила, я сразу говорю, малыш, ты поступила и будешь заниматься делом в круглосуточном режиме. Но лениться надо, стоит и наслаждаться этой ленью, так же, как и потом за ней предстоящей работой. А Селине чем вы можете помочь? Ну вот Селина выбрала направление графический дизайн. У нее очень хороший вкус в видении. Она делает очень красивые фотографии. Она снимала какието фильмы сама, придумывала сюжет. Монтировала. Это очень было талантливо. И сейчас она учится в колледже на графического дизайнера. Я думаю, что это хорошая для неё профессия. А этот колледж адаптирован? Там есть отделение, где именно слабослышащие, глухие ребята. У тебя много друзей? Раньше было много. А сейчас пока нет ничего. Мы учились до 4 класса в Москве. И результат был не очень хороший. Мы отдыхали на юге, в Йейске, и попали к педагогу, которая буквально за неделю поставила ей все звуки. Плюс она оказалась замечательным человеком, она ее нахваливала. Я думала, про кого она говорит? Я не верю. Она говорила, да она может быть отличницей, она такая умница. Она так все хорошо схватывает. Я думаю, Селена, у нас были однидвойки. И когда я пришла на занятия, я не узнала своего ребенка, она отвечала на все вопросы. То есть педагог это очень важно. И она стала быстро развиваться, и буквально, я говорю, за неделю у нее появились все звуки. И она говорит, оставьте мне ее хотя бы на одну четверть, чтобы автоматизировать. И мы познакомились там с ребятами из ейской школы. И там такой коллектив замечательный. Видите, вы знаете такую сторону жизни, которую многие не знают и никогда не узнают. Но это же вас другими сделала. Вы теперь другими глазами смотрите на людей, у которых нет какихто возможностей, острее. Потому что ты понимаешь, каково это. Есть люди, которые инвалида не воспринимают близко, потому что ему кажется, что проще отвернуться. А когда такое переживается, как говорят, страдание душа совершенствуется. Не хочется никому пожелать такого, или там, говорить, чтобы ктото с этим соприкасался. Если когото Бог отвёл от такой ситуации, ну и хорошо, и не нужно им, значит. Но я считаю, что у каждого своя доля выпадает в жизни, не одно, так другое, и поэтому не знаешь, что даже лучше. Может быть, таким образом нас отвёл, чегото гораздо, что могло быть, хуже. Ну не знаю, какоето философское отношение к этому. Истинный смысл самых важных слов, звучащих в нашей программе знает материнское сердце. Лен, пожалуйста. У вас будет ребёнок. У вас будет ребёнок. У вас будет ребёнок. У вас будет ребёнок, у которого будете вы. Сегодня нас снова встречает город Орёл. И мы отправляемся в один из детских домов Орловской области. Здравствуйте! Знакомьтесь, все когда все дома. Это Женечка. Здравствуйте! Женечка, сколько тебе лет? Девять. Жень, у тебя ещё есть два брата. Да. Как зовут братьев? Дима и Сёма. Сколько лет им? Диме семь, а Сёме четыре. А кто из них более шаловливый? Все. Ребятки, кто любит на саночках кататься? А кто саночки возить? Я. Ну, вы молодцы. А вы любите с горки съезжать по одному или паровозиком? Паровозиком. Кто впереди? Я. Я большой. Семён очень позитивный, добрый, активный мальчик. Он любит лепить и играть в машинки. Семён знает счёт до пяти, времена года, их приметы. У Семёна есть мечта. Он хочет научиться летом кататься на велосипеде, а зимой на лыжах. Дима у нас серьёзный, самостоятельный, взрослый мальчик. Он очень любит заниматься, на занятиях всегда внимательный. У Димы очень хорошая память. Он учит большие стихотворения и выступает на всех наших мероприятиях. Женечка, вот мы твои работы принесли очень быстро.