 МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Также над Херсонской областью сбит украинский вертолет Ми8, а над Николаевской истребитель МиГ29. А в районе Углидара и Новой Михайловки наши военные успешно поразили скопление боевиков и техники противника. Его потери почти 100 не у нацистов. Вместе с артиллеристами на передовой южнодонецкого направления находится военкор Вестей Станислав Назаров. В сторону Углидара по военным дорогам и днем и ночью интенсивное движение нашей техники. Давай, немного в эту сторону двинься и назад. Расчет самоходной артиллерийской установки 2С1 в оперативном режиме пополняет боекомплект. Скоро начнет темнеть, а значит наша пехота будет запрашивать огневую поддержку. Работа не прекращается, несмотря на погоду. Поражаем пехоту, в основном ПВД противника, опорные пункты. Мы работаем без перерыва. И днем, и ночью уже как минимум трое суток не спим. К линии боевого соприкосновения едем на броне. Рядом работают наши системы ПВО и радиолокационные станции. Поэтому сегодня есть возможность вести работу в непосредственной близости от фронта и бить по тылам украинских боевиков. Угледарский фронт гремит. Арсеналисты и расчёты ОБДФ Каскад только что завершили загрузку снарядов и сейчас выдвигаются для боевой работы по укрепрайонам вооружённых формирований Украины. После занятия огневого рубежа расчёту дают команду ожидать. В небе обнаружен вражеский дрон Камикадзе. Радиоэфир с передовым командным пунктом ненадолго прерывают, чтобы отработали наши системы радиоэлектронной борьбы. 3,5 градуса. 3,3 метра в секунду. Спустя час от аэроразведки поступают координаты церей. 147. Выдвигайся. Принял. Жизнь 147 принял. Заряжай! Заряжай, да. Угломер 32,57. Выстрел! Артиллеристы работают во взаимодействии с танковыми подразделениями и нашими штурмовиками. 523. Да. Огневая работа начинается в Сумерте, артиллеристские расчеты БТФ Каскад сейчас ведут работу по скоплению украинских боевиков и прикрывают наши пехоты, которые продвигаются здесь на Угледарском направлении Как и большинство военнослужащих Каскада Валерий, выпускник Академии МВД с началом СВО прикомандирован к артиллерийскому расчету Достаточно много целей наши разведывательные дроны находят опорные пункты, технику противника. Сколько будет выстрелов? Пока неизвестно, да? Пока неизвестно точно, как скажут, какая будет цель приоритетная и какое расстояние будет до цели. Выстрел! Вместе с очередной ротацией, которая обычно проходит в тёмное время суток, мы возвращаемся к командному пункту. Шесть километров через поля и лесополосы для безопасности военнослужащие держат между друг другом дистанцию в несколько метров. Расчёт установки Гвоздика Продолжает боевое дежурство до самого утра. Штейнсат Азар, Виталий Гейданович, Андрей Руденко, Олег Мондаренко. Вести. Донбасс. Ни тотальная мобилизация, ни западное оружие, ни использование стратегических резервов не помогли киевскому режиму изменить ситуацию на поле боя. Напротив, отчаянные действия лишь увеличили число потерь в украинских подразделениях. Об этом глава российского Минобороны Сергей Шойгу заявил сегодня в ходе селекторного совещания с руководящим составом вооруженных сил. Потери противника за полгода более 125 тысяч человек. А эффективные действия российских войск серьёзно снизили боевые возможности ВСУ. О том, как в военном ведомстве оценивают текущую ситуацию в зоне спецоперации, Алексей Головко. Министр обороны подводит итоги многомесячного украинского контрнаступления, которое, как уже ясно всем, окончательно захлебнулось. Боевые действия против российской армии обернулись для ВСУ огромными потерями. Киевскому режиму не помогли ни тотальная мобилизация, ни поставки западного оружия. Эти отчаянные действия лишь увеличили количество потерь в подразделениях вооруженных сил Украины. За полгода так называемого контрнаступления противник лишился свыше 125 тысяч человек и 16 тысяч единиц различного вооружения. Группировки российских войск наносят ВСУ эффективное и мощное огневое поражение. В результате их боевые возможности значительно снижены. Российская армия, напротив, всё более расширяет зоны контроля на всех направлениях специальной военной операции. Только за сегодняшний день Министерство обороны опубликовало кадры, как российская артиллерия атакует позиции ВСУ под Клещеевкой и Белогоровкой. В сводке сообщается о сбитом в небе над Николаевской областью самолёте МиГ29 Воздушных сил Украины, А на этих кадрах ещё один украинский самолёт Су25 поражается прямо на стоянке ударом беспилотника Ланцет. Появилась и видеозапись уничтожения на запорожском направлении танка Леопард модификации 2А4. Каждая попытка штурма российских позиций оборачивается для украинской армии чувствительными потерями. Артиллерии нанесено огневое поражение скоплением живой силы и техники 93й механизированной бригады ВСУ в районе Андреевки. Противник потерял до 270 военнослужащих, уничтожены две боевые бронированные машины, три пикапа. Если подходы к опорным пунктам противника заминированы, в действие вступает вот такой танк Т62, совмещающий функции боевой машины и минного тральщика. Пробиваем проходы, сзади идёт пехота, мы заходим, заводим технику и отходим, при этом ведём стрельбу. Быть может не такая яркая, но не менее важная работа у специалистов по радиоэлектронной борьбе. Их задача перехват вражеских беспилотников. Для этого мощная антенна включается в режим подавления. Какоето время работаем в режиме радиоподавления, потом выключаем, переходим в радиоразведку, смотрим, пропал сигнал или нет. При всём масштабе текущих боевых действий российская армия не забывает и о подготовке новых частей и соединений. В зоне специальной военной операции оборудуется семь современных полигонов, на двух из которых работы завершены в полном объёме. В рамках боевой подготовки в течение года намечено провести ряд учений. Порядка 20 из них с участием подразделений иностранных государств. В том числе 4 в рамках УДКБ и ШОРС. На одном из полигонов в зоне спецоперации свои действия отработали подразделения военной полиции. Эти военнослужащие обеспечивают порядок в районах размещения войск, конвоируют колонны техники и машины с гуманитарными грузами. Особо отличившимся солдатам и офицерам прямо в полевых условиях сегодня были вручены государственные награды. Алексей Головко, Полина Гамзикова, Всеволод Сычёв, Вести. Технологический суверенитет как фактор безопасности страны. Такой была сегодня тема оперативного совещания президента с постоянными членами Совбеза России. Во встрече, которую Владимир Путин провёл по видеосвязи, участвовали председатель правительства, спикеры обеих палат федерального собрания, зампред Совета безопасности и глава администрации президента, а также руководители силовых ведомств и спецслужб. Вот как глава государства обозначил тему разговора. Мы с вами сегодня обсудим вопрос очень важный. А именно, как влияет достижение технологического суверенитета на обеспечение безопасности страны. Докладчик сегодня, первый заместитель председателя правительства Делоусов Андрей Романович. Пожалуйста, Андрей Романович. Сегодня стартовал прием вопросов и обращений к Владимиру Путину в рамках предстоящей прямой линии, которая в этот раз будет совмещена с итоговой прессконференцией. Важнейшее политическое событие состоится 14 декабря. Задать вопрос президенту можно несколькими способами. По телефону, а также через СМС и соцсети Одноклассники и ВКонтакте. Еще один вариант использовать сайт ..., отправив текст или записав видео. А для удобства связи через мобильный телефон есть возможность скачать специальное приложение. Прием вопросов уже ведет коллцентр Народного фронта. С ними будут работать и после завершения программы в течение всего года, чтобы не оставить без внимания ни одно обращение. Запад не извлек никаких уроков из своей провальной линии на разрушение ОБСЕ и упорно добивает эту организацию. Об этом сегодня заявил глава российского МИДа Сергей Лавров, подводя итоги министерской встречи ОБСЕ в Северной Македонии. О том, какие переговоры провела наша делегация, почему форум спешно покинули госсекретарь США и глава европейской дипломатии Боррель, Ископий, репортаж нашего специального корреспондента Дениса Давыдова. Второй день министерской встречи на площадке ОБСЕ. Вы видите, пленарное заседание идет. Зал практически пустой. И посмотрите, что в эти минуты происходит в комнате, где вотвот начнется прессконференция Сергея Лаврова. Больше сотни журналистов со всего мира здесь не протолкнутся. На прессконференции не было слышно американских журналистов, хотя США часть ОБСЕ. Не было видно и государственного секретаря Соединённых Штатов в рабочие дни министерской встречи. Он улетел из Скопья за несколько часов до её официального начала.