 СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА вопрос нынче самый важный. Вокруг нее коварство и обман. Мы можем готовить переворот. Вся просвещенная Европа всячески нас поддерживает и верит нам. А сердце императрицы тоскует по любви. Маленький мой черный, радуюсь, когда ты рядом. Так мы будем с вами каждый день. Как так случилось, что новый фаворит императрицы выбран без участия светлейшего? Кто таков, я спрашиваю? Екатерина. Фавориты. Продолжение смотрим завтра в 21.30. Войны заканчиваются. Чтобы мир был прочным, нужны люди с крепким характером. Готовые не только постоять за Родину, но и проползти, и прыгнуть, и пробежать. А главное за нее побеждать. Есть такая работа быть защитником. И когда ты становишься профессионалом, это становится делом твоей жизни, военным делом. Служи по зову сердца. Присоединяйся к своим. Если не родить ребенка, то вы не будете. Девушка. Держи. Ведь сначала нужно разобраться со своей. Надо же в полицию идти, Нина. Нина, я в полиции. Тихо, тихо, тихо. Вот ссадина у нее на лице. Это откуда? Чтото с ней не так. Это не может быть. Ты что думаешь? Я этого выводка, что ли, растить буду? Я решила оставить ребенка. Это жизнь. Мне, казалось, вам помощь нужна. Премьера. Субботу. В 21.00. На канале Россия. Субтитры сделал Бабушеньке незачем, пусть она книжки читает, это конечно на моё дело, но помоему это не педагогично. Она тебе такую нервотрепку устроила, а ты ей... двести рублей. Переходный возраст бывает. Может быть, хотя это дело твоё. Заводы мои, машина не заводится. Ну давай миленькая, ну. А? Ой, беру и срочно! Ой, дорогие, стой! Ой, да, да, щастай. Сейчас. Куда ж я? Вот сюда поставлю. Аккуратно. А у меня вот пирог. Ой, и у меня тоже пирог. А у тебя с чем? С капустой. И у меня с капустой. Жалко, ведь хотела же сделать картошкой. Да ничего, съедим. Нет, ну съедимто, конечно, съедим. Просто обидно. Гимчули! Давайте шустрее, а то у меня там пирог сгорит. А чем пирогто? С капустой. Девочка, заседание клуба. Одиноких сердец? Считаю открытым. Не унывающих сердец? Ну, тогда уже не теряющих надежду, несмотря ни на что. Не слышу.