 говорят, что морпехи самые крутые. Морская пехота это универсальный род войск, это русский десант, который выполняет свои задачи как с моря, так и с воздуха. В советские времена морская пехота захватывала побережья, вражеские плацдармы, оберегала объекты нашей береговой части. Сейчас морская пехота используется в виде штурмовых подразделений, которые зарекомендовали себя в Чечне, в Сирии. Специально военной операции. А в ваших текстах это както отражается? Естественно. Я очень много своих треков посвятил морской пехоте. Может, процитируете чтото? Мы победим во имя правды, шагнув на брег. История хранит память о нас четвёртый век. Закипает море, дрожат небоседы и своды, когда наступает батальон морской пехоты. Роты на прорыв идут после атаки батареи. Тренировка духа на войне, закалка на бомбее. Быть смелее стопудово в лицо смерти смех. Там, где мы, там победа одна на всех. Вау! Браво! Мы сегодня отмечаем День морской пехоты. Как вы отмечаете этот праздник? Ну, созваниваемся со знакомыми, както пересекаемся, встречаемся, гдето гуляем, ходим. Это понятно, я про традиции какието особые. Про традиции? Накатить. Ну, не без этого, конечно же. В океане искупаться. Есть какойто символ или знаковый ритуал? Можно узнать, когда в Владивостоке сегодня, допустим, День морской пехоты идет. Это, может, колонна машин с флагами морской пехоты и с флагами ВМФ. Тельняшки на себе не рвете? Тельняшки никто не рвет. Я не знаю, просто действительно интересно. Есть ритуал. У десантников это действительно... Фонтаны. Почемуто в фонтанах. Культурно отмечают. Культурно. День морской пехоты для всего Владивостока это очень большой праздник. В этот день, да, мы, как Максим сказал, видимся с боевыми товарищами, со служивцами. Посещаем какието музеи посвященные... На набережной собираемся. военноморскому флоту. По набережной гуляем. Гуляем с семьями. Проводим культурный отдых. Тельняшки на себе не рвем. Для нас тельняшка это наш символ. Это святое. Да, можем с флагами погулять. А песни Виктора поете? Читаете? Мы с этими песнями наступление ходим. Вот сегодня праздник, день морской пехоты и мы хотим сделать вам всем подарок Виктор, Игорь, Максим. Сейчас вы увидите на экране видеоклип на вашу песню, ваше произведение. Сделали это специально для вас в день вот такого большого настоящего военного праздника, к которому вы имеете непосредственное отношение, потому что вы наши герои, конечно. Внимание на экран. Разрывая выстрелом стремится из груди жизни дыхание Ветром неистово глаза горят, пронзая темноту Скифует кровь доклады готовности к бою Стихия поднимется вновь над головами праведных Заметая след, сойдется на поле войны Клином над ними рассвет, озаряя солнцем поутру Черные береты, батальон морской пехоты Здесь требуют вендеты, топлесные воины Воспитанники смерти готовы головы сносить Сажать полку трупов наверх, тель по ветру сеять Ужас проливая реки крови Это высадка десантоват Прямиком из моря Доля такого, что каждый третий Уйдет сухим из воды Могуто может смело прятать задницы в кусты Поднимая мачо третий Над могилой брата Мы вспоминаем переход в атаку На фоне заката Мы победим во имя правды Шагнув напряг История хранит память о нас Четвертый век Загибает в море Дрожат небоседые своды Когда наступает батальон морской пехоты Роты на прорыв идут после атаки В батарее тренировка духа на войне Закалка на бомбе и будь смелее Стопу провод в лицо смерти смех Там где мы, там победа Одна на всех Это Владивосток Батальон морской пехоты Там где мы, там победа Как вам клип, ребят? Круто. А вам клип? Очень замечательно. Песни мне тоже знакомы, да. Потому что я с ним бываю в машине, и у него все время это звучит.