 доверил нашей программе. В первый день зимы, когда все мы начинаем жить в ожидании новогодних чудес. И одно из них произойдет прямо сейчас. Судьба человека Судьба Александра Мясникова. Александр Леонидович. Мы с вами встречаемся. Не так давно, кстати. Я рад тому, что часто, рад вдвойне тому, что мы встречаемся в такой день. Сегодня первый день зимы. Первое декабря. Это всегда вообще такой первый зимний месяц начинается. Такое уже предновогодняя суета. Уже есть предчувствие вот этого рождественской сказки. Исполнение желаний чудесных, всего того, что сопутствует этим дням. И у вас это чудо реально произошло совсем недавно. Вы нашли у себя дома дневники, записи, мемуары своего легендарного деда. мы будем с вами читать сегодня эти записи они очень много и про вас на самом деле объяснять и наряжать елку вашей судьбы но прежде слушать это чудо настоящего вы прожили сами огромную жизнь рядом с этими документами как вы их нашли что они вам я знаю не хранились у моих родственников но у них была огромная коллекция книг но и какое то время знаете не все любят читать книги мешают они мешают комуто мешают это часто бывает когда книги остаются бесхозными я и всегда беру эту я тоже взял несколько мешков книг и там были папки там были кассеты еще знаете такие ну на пленке я и кстати сейчас отдал цифровать и я почемуто думаю что там потому что открыл одну другую а там медицинские лекции медицинские журналы я думал что это архивы Ну, дедовые и так далее. Я разбирал книги, папки лежалилежали. И буквально, вот реально на днях, я взял сверху папку, и вдруг я увидел дедовский почерк. Бисерный мелкий почерк. Я стал читать. Я понимаю, что это воспоминания. Но эти воспоминания... Мне знакомо, я их уже публиковал. Это просто радиограмма какаято. Я не могу разобрать ни одного слова. А у него была секретарша, я ее хорошо помню, которая разбирала и потом все перепечатала. Она читала просто вот так вот. Быстробыстробыстро печатал. Этого я не видел, кстати. Дело в том, что я собрал все папки, которые прочитаны, не прочитаны, и отдал вам на программу. Я видел только верхние две. Все остальные я не видел. То, что вы мне сейчас показываете, я реально не видел. Как назвать? Подросток писал о войне. Он же попал как раз в Первую мировую войну. Мы первые. военноморского военные мир он ведь он маркировал то номер 1 номер 2 номер такой со мной на жизнь война и шоссе он рисовал там он рисовал карты все чтото невероятное но здесь просто здесь описание событий первой мировой войны дедушки вот скажем это 15 год ведущий сколько лет тогда но если он 99 года 16 лет уже 16 лет и вот этот молодой человек ничего себе слушать это он сам такие карты рисуют понимаете это удивительно это сколько времени кропотливость и потом человек но далекий от этого по характеру потому что как я его помню он такой халерик живчик стихи живопись красота а тут скрупулезный разбор военных действий и так далее и так далее далее очень очень подробно с названиями кораблей городов бит очень много карт сам рисунку кого он это делает для себя ну на самом деле я так понимаю что такая была обстановка люди не могли быть отстранены от этого да и я кстати сам вот удивился увидев подробно вот на самом деле я теперь понимаю откуда мой папа заставляла мне из пластилина делать вот такие линкоры вот я когда это увидел вот сейчас у вас перед передачей я этот линкор часами делал потому что меня заставлял именно вот так вот форму вот но вот этот линкор и отделалась пластилина несколько штук вот двухтрубные 3 трубные 4 трубные с названиями да и вот я это увидел откуда отец это увидел Вот постараюсь прочесть Тут еще дореволюционная Орфография с ятями Такой значит Самодельный журнал Война и жизнь 15 год Тяжелый кстати 15 год Для нашей армии был Ну вот обрушивается На польском фронте фаланга Генерала Макинзена Мы отступаем В течение 15 года наши войска отходят совершенно ясно что требуется героические меры вдруг обнаружилось что у нас не только плохая артиллерия но просто нет ружей и пуль нечем стрелять нашим солдатам было отпущено по 8 снарядов день на орудие тут измена господа наш то император безвольный тюфяк если это 15 год в шестнадцатом Потом в 17 Всё это сильно изменится будут великие прорывы на фронте император сам возглавит армию и поведёт её но вот настроение это очень передают даже эти оценки его настроения которые были тогда в обществе вот вы считаете а у меня прямо понимаете время и исчезла И ты в пятнадцатом году а тут не только про войну и революцию здесь вот в этом архиве нашлось еще смотрите про любовь на чтото какаято записка в вашему дедушку пишет некая девушка как ее зовут похоже не порицайте меня за мою откровенность я не состояние выразить словами это чувство которое появилось во мне чувство к вам глубоко запало в мою душу я просто не понимаю себя надеюсь что вы не осудите меня за мою признательность к вам и будете от козы как и любви писали в ту пору а и вот она пишет в конце мы с вами встретимся в означенном месте вы выйдете туда куда я выйду ничего себя на свидание ему назначать но каким языком сейчас так не пишут ну я помню но из воспоминаний его этот берите вот я говорил что он там ходил и в гимназию первую и прожил несколько лет вот то есть вот это все это история тбилисской поэтому они расстались когда он вернулся уже в петербург потом красный холм она осталась там ну а потом революция на еще понятно разметал развело мы говорили с вами про любвеобильность дедушки про то какой он был красивый вообще как в него влюблялись я так у меня самых ранних лет кисы то таких и такие записки он получал и таким языком написана но помнить как у гумилёва я был тогда влюблен а я влюблен всегда или в женщина в поэму или в запах а вот интерес передал я помню эту фотографию знаете почему я запомнил хорошо. Но Дед, да, вокруг девушек красивых, это подругому не было. Обратите внимание на его носки. Модные. По сегодняшней мере. А что с... Послушайте, вот франц! Это же вообще тогда был вызов. Тогда так не носили. Академик. И так далее. Понимаете? И вдруг вот такое. По тем временам. Это же Хрущёв и так далее. А как бабушка? Как его супруга, к этому всему относилась? Не относилась к тому, что он всегда вокруг девушек. Ну, знаете, дед же был очень эмоциональный, непосредственный. Я просто очень хорошо помню, там у него была черная Олга с водителем, как было тогда положено. Он едет, бабушка сидит, я сижу. Он говорит, Инна, посмотри, посмотри, какая девушка красивая идет, а я маленький. Я думаю, дед, ты уже старый, а мозговто у тебя нет, кто тебе за язык тянет? думаю я про себя ну а потом конечно бывает тонн там бабушка очень любил быть то очень любила бить посуду она брала так вот какие фарфоровые тарелки вот так стояла и атака белла по одной паре стоял огромный вот такой виноватый дед и вот учитывал что то нет но и мы не думали на другой учет от арок молча пока есть это хорошо запомнил суштон уже все равно погода круглые сутки на работе он принимал на работу постоянно сестер медсестер врачи и вокруг девушки женский коллектив какая намерилась с этим но это знаете же много лет по сей день ходят легенды на вы посмотрите во первых на тех вот сегодня шеф профессоров которые живы которые тогда были молоденькими ты вот мясников ского набора они до сих пор когда ним говорят у них глаза горят то есть сколько надо каким надо быть человеком, чтобы тебя помнили 5060 лет, чтобы у пожилых женщин загорались глаза. Но прадеды говорили, что окончательное решение принимать аспиранку или врача на работу он делал только после того, как она выходила из кабинета. Он накидывал взглядом на фигуру и думал, ну хорошо, ладно, эту я возьму.