 Час, полегче может быть. Вот так. Маша, Машенька родненькая, помоги, спаси. А что случилосьто? Помирает, помирает Васька, плохо. Пойдём, прошу тебя. Дочка, я... Я своё пожила, Васька мужик, Васька деревне нужнее... Что вы так говорите? Ерунду какуюто. Как плохо он совсем. Помоги, умоляю. Вот, и как здесь? Не спрашивай, потом объясню, что делать нужно. Так, Варвара Алексеевна, это Лиза. Она моя коллега, она замечательный врач. Она вам поможет. Спасибо. Спасибо. Пойдем скорее. Вот. Второй день молчит. Ни жив, ни мёртв. Я не знаю, что делать. Мне нужна вода, чистое полотенце и стул. Можно? Да, конечно. Да, да. Это поможет, да? Но я надеюсь, я делаю всё возможное, остальное зависит от организма. А это кто с тобой был? Подруга? Нет, нет, моя коллега. Мы работаем вместе. Вернулась. Не сидится тебе в городе, да? Мужиков тебе наших подавай. Арина, тихо. Она приехала, чтобы маму спасти. Она приехала, чтобы тебя забрать. А я тебя так просто не отдам. Тихо. Арина. Иди, подо Бог поздороваться. А то я грех на душу возьму. Я же не выйду. Так, так. Всё, всё. Пойдём. Пошли, пошли, пошли. ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА А нука подожди! Подожди! Подожди! Идти, Илья. Ты понимаешь, что Маша из кожи вон лезет. Она людям помогает. Ты такие гадости ей говоришь. А что мне ей? Спасибо сказать изза того, что у нас с тобой ничего не получается? У нас с тобой ничего не получается. Потому что я знаю про тебя и про старосту. И про ребёнка знаю. Вот почему у нас ничего не получается. Андрюш, со старостью было признаю. Но ребёнок твой. Да не... , , Я тебя люблю, з ? Держи. Слушай, маме все хуже и хуже. Её надо везти в город. Может быть, мы ее на руках до машины донесем? Ну а что? Надо еды. Ну, рядом с ней будет два врача. Мы сделаем все возможное. Ну, это хоть какойто шанс ее спасти. Черт, у моей машины на ходу. Вся семья уговаривала двигателем заняться, как на слову. Ладно, не волнуйся. Ну, мы справимся. Ну сейчас. Куда? Я и носилки сделаю. Вдруг, как же ее нести? Ну да. Лесный путь Ну, что, как пациент? Я сделала фасциотомию, теперь все хорошо. Как ты вообще здесь оказалась? Я не успела с вами, мне нужна была консультация. Я заехала к папе о свежей детали операции. А потом он подбросил меня до границы с лесом Как ты именно это место нашла? Ну ты же говорила про Ивановку, а папа охотник, он бывал в этих местах. Ясно. Лен. Что? Я прощаюсь.