 запевал я в этом самом Евросоюзе, что не спасет его от смерти, конечно. Причем распадется он так же, как и Советский Союз, безусловно. Просто тут есть отличия. Вот США, например, они что требуют? Евросоюз большой, имею в виду под контролем США. США что требуют? Советский Союз требовал от республик национальных отчеты, рапорты, ленинским курсом в брежневские времена наградой Леонида Личу, а там делайте что хотите. На своей территории вы сами властители. Вилка вот так все больше расходилась. Американцы наоборот. Говорите что угодно, демонстрации, манифестации, но делайте то, что мы скажем. В любом случае опять же расходятся, но пока американцы выигрывают в этой схватке. израиль на мой взгляд он играл важнейшую роль в развязывании а вот операции и за это украина анти россия нет я вообще много нет то есть он и есть неопознанно и всегда чтото есть инопланетян нет пока мы их не обнаружили а вот заговоры существуют а серебряная пуля есть но если вы вы ее отольете. Тоттенберг говорит, что ее нет. Давайте послушаем его, вы продолжите. Я думаю, нам нужно осознать, что нет так называемой серебряной пули. Какойто одной системы, которая в одиночку способна изменить ситуацию на поле боя. Это вопрос многих различных единовременно работающих технических возможностей, которые позволят отбросить русских. Нам нужно быть готовыми к долгому и тяжелому бою. Я, конечно же, поддерживаю поставку современных боевых танков, систем Хаймарс, Крылатых ракет и продвинутых систем ПВО, а также поставки истребителей 16, но опять же, не существует серебряной пули. Нет. не насилие я их просто не слушаю я им не верю они говорят гейдо смогут все что это болтун и болтун и ну что на них ориентироваться поэтому я игнорирую его и в том и в другом варианте это его серебряные пули так вот израиль вот заметьте как только стала совершенно очевидно да я начал По моим сведениям, Израиль сыграл одну из ключевых ролей в выборе кандидатуры Зеленского на пост президента Украины. Как только стало очевидно, что их контрнаступление точно совершенно уже провалилось, случилась атака Хамас на кибуцы разные и вот вся эта история с газой. Да, после того не значит вследствие того. Но я поддерживаю с той точки зрения, что израильское правительство рассматривало Украину как территорию запасную для Израиля в случае... Чтото конспирология какаято. Я сразу Я сказал, что да, конспирология, теория заговоров, да. Если вы знаете историю человечества, а ее нормальный человек в этой студии все знают, то уж это точно более вероятно, чем НЛО. Точно более вероятно. Есть нежный человек, которого до сих пор не поймали. Рассматривал, потому что Израиль, который тоже проиграл сейчас. Во всех смыслах, несмотря на то, что он там много что разбомбил. В труднейшем положении находится. Это государство на грани существования существует, сейчас вибрирует. Можно спорить, через сколько лет это произойдет. Украина проиграла полностью, кроме самих этих нацистов, поскольку они поддерживают этот режим. и продолжает вести свою идеологическую линию, и Запад их покрывает. А в целом проиграла, и теперь Россия до этого заканчивается. Да, у нас нет военной победы, в том смысле, в которой она нужна, чтобы окончательно рекомендировать этот режим. Мы, безусловно, все военные планы поломали, и успешно выходим из этой изоляции, даже со стороны Запада не без проблем, болееменее успешно решают свои экономические проблемы. Так что вот два выигравших США и Россия. И немножко Польша. Вы сказали про Израиль. Здесь в этой связи на Украине уже рождается целая прослойка антисемитов, который напрямую евреев обвиняют в том что украина проигрывает это вот не вяжется с вашей конспирологической теории но так невез что давайте послушаем банда рассказываем форме края я переехал из украины умните такую страну коронью ступень пора когдато ее проблемы были важны это было приятно но не долго не буду врать это и вправду было приятно быть в центре внимания на протяжении полутора лет. До того момента, пока евреи все не испортили. В самом начале я такой, ладно, мы же можем начать обвинять евреев открыто. До этого подобным занимался лишь Канье Уэст. Вы помните. Но тут новые ощущения. Но затем я зашел в соцсети и прочитал, что арабы это новые евреи. И я такой, вы видите, почему это настолько сложная история. Если арабы это новые евреи, а мы виним во всём евреев, то мы должны обвинять арабов. Так кого мы должны винить в том, что Украина выпала из новостей? Шутки за 300. Хорошо. Ну, Виталий Ильич дал настрой про инопланетян. Я уже не буду нарушать эту сегодняшнюю традицию. А вот в сюжете было сказано, что американский спецназ ищет инопланетян по всему миру. И как у Михалкова. Ищет, ищет, не может найти. А он просто не там ищет. Вроде нашли, говорят. Просто не показывают? А что, почему не показывают? Он ищет тела, а эти тела, между прочим, такие достаточно упитанные, в хорошем состоянии Они находятся в НАТО, ЕС, в некоторых политических структурах Соединенных Штатов тоже там есть Почему их можно считать инопланетянами? Ну, потому что они живут в совершенно альтернативной реальности, чем та реальность, в которой мы находимся Вот это совершенно иная Вселенная, поэтому их действительно можно называть политическими инопланетянами, еще какимито. Они там борются с автократиями в этой своей параллельной Вселенной и никак не хотят понять, что той параллельной Вселенной не существует. Может быть ее никогда не было. Может быть она когдато появилась ненадолго, с 91 года, но все, ее нет больше. Вот есть одна реальность, в которой жить они совершенно не собираются. Ну, и ладно, было бы одни инопланетяне. Так еще инопланетяне, которые насмотрелись голливудских фильмов. Это вообще жуткое чтото. Вот глава НАТО, ну, всетаки, при всем, как говорится, к нему, нашим отношениям, занимает серьезную должность. Самый большой военный блок. Конечно, сейчас ставят туда уже кого угодно. Вот там премьерминистр Эстонии собирается занять его место. Мне кажется, после этого НАТО уж вообще будет какойто несолидной организацией. Мы за Санну Марин будем болеть. Нам понравились фотографии последние. О ней чуть позже. Хочу сказать, что когда Столтенберг говорит о серебряной пуле, то он же говорит голливудскими штампами. Вот Виталий Ильич, видимо, мало смотрел голливудских фильмов. Я чутьчуть больше, поэтому я вас поправлю. Когда говорят о серебряной пуле, то убивают не вампира, а оборотня. А теперь давайте зададим вопрос. Нечисть. Кого же оборотнем этот вот замечательный, так сказать, будущий глава Центрального банка Норвегии в своих мечтах называет? Пенсионер уже будущего. Нас, нас он называет оборотнем. Вместо того, чтобы сказать чтото такое, соответствующее военному блоку, званию, он говорит голливудскими штампами. Вот нас опять пытается выставить в виде чегото такого нехорошего, зловещего. Ну, это, как говорится, мелкохоботов. Вот хочется вспомнить цитату из нашего советского фильма. Теперь дальше. Вот эти гореполитики получают ответ от других гореполитиков. Ведь когда Столтенберг говорит о том, что нет серебряной пули, с одной стороны, про нас, вот этот разговор косвенно, а с другой стороны, он отвечает Залужному. Залужный в своей статье говорил. Неплохо бы изобрести порох. То есть вот такое вундерваффе, как говорили в Третьем рейхе. Чтото такое дайте нам. И смотрите, вместо того, чтобы гдето за кулисами сесть и объяснить, можем вот это, вот это не можем. они начинают общаться через прессу.