 жизни. Мы поздравляем всех мам в Днём матери и поём и рассказываем о них сегодня в этой программе. И продолжает наш вечер наш юный гость из Молдовы, Никита Панаитов, который исполнит песню Бабушка. Встречаем его. Субтитры подогнал Дима Трофимов ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА С тобой всегда ребенок укутан теплотой. А бабушкины руки, нету их нежней, Когда они обнимут, мне на душе теплей. Глаза твои сияют любовью и добром, С тобою, дорогая, все вкусно за столом. Честно говоря, бабушки наши родные Это самое важное, что есть Всех с праздником всего самогосамогосамого Себя ты не жалеешь, чтоб легче мне жилось Ты ночью тихо молишься, чтоб мне всё удалось Волнуешься и плачешь Если не звоню Но знай, моя родная Как я тебя люблю Спасибо, дорогая За то, что ты всегда Жалела, понимала И просто берегла За каждую слезинку Бабулечка, прости Безземная родная Пожалуйста, живи Любимая родная Срочка к седянам Любимая родная, бабулечка моя Я с детства наслаждаюсь твоей красотой С тобой всегда ребенок укутан теплотой А бабушкины руки, и нету их нежней Когда они обнимут, мне на душе теплей Глаза твои сияют любовью и добром С тобою, дорогая, всё вкусно за столом. Спасибо большое. Так, расскажи нам, Никита Панаитов, сколько тебе лет и в каком ты классе? Мне 15 лет с половиной. С половиной. Песенку сам сочинила? Нет, эту песенку сочинила моя любимая мамуля. Самый главный еще мой критик в моей жизни, потому что мама никогда просто так не похвалит. Всегда имеет, так сказать, дисциплин. Ну тебя будут хвалить другие, но я буду хвалить только, когда будет хорошо. Как мне это знакомо? Почему все дети говорят? Мне 15 с половиной, 14 с половиной, а почему не говорят ко мне 57 с половиной? Потому что в этом возрасте еще можно говорить про половинки.