 Мой, где ж ты, моё солнце? Будем вместе коротать Ночки до рассвета Ты мой Коля, Николай Я же твоя Света Твои губы слаще мёда А слезинки как роса Я люблю твою улыбку Я люблю твои глаза Жить не можем друг без друга Ни минуты, ни полдня Мы с тобой две половинки Я люблю тебя Буду я навеки твой Буду я твоя. Друзья, мы сейчас должны передать слово еще одной прекрасной маме Даши Златопольской и программе Синяя птица. Мы передаем музыкальную сталету талантов. Даша, я надеюсь, что Левушка уже поздравил тебя с Днем мамы. Мы знаем, какая ты замечательная мама. Андрей, огромное тебе спасибо Но, конечно, самые талантливые мамы в нашей студии Потому что не бывает таланта без талантливой мамы И, конечно, не бывает Синептиц без талантливой мамы И, конечно, не бывает Синептицы без нашего талантливого жюри В котором тоже очень талантливая мама Народная артистка России Марина Ниолова народный артист России Николай Цискоридзе. И мне очень приятно, что сегодня в честь первого выпуска юбилейного десятого сезона в нашем жюри народная артистка СССР, любимая Александра Николаевна Пахмутова. Субтитры создавал Музыкальная мелодия Синей птицы прозвучала в исполнении автора. И я очень счастлива, что помогали Александре Николаевне участники всех сезонов Синей птицы. Огромное вам спасибо, ребята. Спасибо. Александра Николаевна, спасибо вам, что вы с нами. Если возможно, для нашего первого номера я бы хотела пригласить вас разделить со мной вот этот диван, потому что это очень особенный, специальный для нас момент сейчас будет. Спасибо. Родилась я в республике Алтай. Я казашка из Алтая. У нас очень суровые климатические условия. Наше село приравнено к районам Крайнего Севера. После девятого класса я поступила в музыкальное училище имени Гнестиных и уехала жить в Москву. И домой я прилетаю два раза в год. Когда я приезжаю домой, меня встречает вся моя семья, моя родня. Дельнас умеет соблюдать традиции, обычаи, очень любит свою религию, свой язык. Как говорится, нет языка нет народа. семья это моё всё это моя пара это моя поддержка моя мотивация я начала петь с трех лет я вот помню что родители после обеда не уезжали на работу и вот мы оставались вместе с бабушкой моя бабушка очень лучезарная очень гостеприимные очень сильно люблю молоко девочки она очень любит Варное молоко. Очень соскучилась по домашнему молоку. Давай, давай, малышка, давай. Ты сильная будешь. Делек, деля, пей. Развитию моих музыкальных навыков, моего таланта поспособствовала бабушка. Вот когда она не засыпается, я всегда пою колыбельные песни. она очень комфортная никто никогда не сможет меня так приласкать так успокойся так как это делает моя бабушка я всегда могу к ней обратиться за советом я просто не представляю свою не представляю свою