 И вообщето тоже пою! Скоро. Провокация это предательское поведение. Есть различия между мужчиной и женщиной. Я заметил! Тогда получается, что мой муж и мой кот самые разумные существа в нашей семье. Ориентализм это какаято параллельная повестка. Продолжение разговора в новых выпусках наших подкастов. А чтобы ничего не пропустить, подписывайтесь, слушайте и смотрите на медиаплатформе Смотрим. Первые подкасты. Которые смотрим. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА КОНЕЦ И лично в студии расскажет, что произошло той роковой ночью. Дина! Ты меня измени, конечно. Но ведешь ты себя как дура. Да почему это? А потому что так нельзя. Ты морочишь голову обоим. А пора уже определиться. С чем определиться? Я с Димой. Я не уверена. Ты хотя бы мне мораль не читай, ладно? Дин, ну я не читаю. Морали. Только кто тебе правду скажет? Кого это нелегкая принесла? Ой. Девчонки, привет! Привет! Простите за позднее вторжение. Мне беда. Что случилось? Ночевать негде, остался на улице. Прошу, у вас, политическое убежище. Но не оставите вы бедного студента на улице. Я там замерзну и умру. Ну, правда, с отцом поругался. Ночевать негде. А к мальчишкам почему ты не пошел? Я стучался. Никто дверь не открывает. На выходные, наверное, уехали. Не может быть, я Петрова видела! Ну ладно. Наверное, сидит гденибудь. Ладно, извините, пойду подожду в коридоре. Да ладно! Ты чего? Проходи, оставайся! Садись. Спасибо! Ну, пойду чайник поставлю. Ну, так. Порядок? Да, все в порядке. Ты чего разлеталасьто? Тихотихотихо. Нога? Ой, нога! Так, ну иди сюда. Иди сюда. Так. В порядке? Да. Ну, что, Димон, рожки не давит? Чего? Да ничего. Ты у Динки спроси. Ты начал? Говори. Я пошел. Димон, ты чего шалел? Илюха, он ее по общаге на руках носит, она его обнимает. Вот с ними разбирайся. Вон, идет. Я тебе говорил, в Динка не лезь, а? Я тебе говорил, в Динка не лезь, а? Говорил? Ты пошло раза мало коллегой хочешь остаться. Руки убери. Добрый день. Садитесь. Ты проиграл. Тема сегодняшней лекции. Согласование характеристик и основные параметры элементов с промежуточными преобразованиями. Дальше главное нужно решить, кто за тканью пойдёт. Саня, а во сколько начинается? Пойдём. Ты что, Дим? Это правда, да?! Что правда? Ты с Бураковым ночью в общаге была. Это правда! Ты что, с ума сошёл? Я просто ухала В глаза мне врёшь, да? Да не было ничего, Дим! Всё! Хватит с меня! Ну наконецто! Иду. Привет. Как тебя чувствуешь? Вот тебето что? Переживаю. Была у врача? Ты почему не в институте, а? Пришел навестить тебя? Так, тут бананы, конфеты, апельсины, витамины и киви. Ты ведь любишь киви, да? Дин, я люблю тебя. Послушай, я очень сильно люблю тебя. Ни для кого не тайна. во всяком случае, это мое мнение. Дай мне шанс. Мое мнение да. Но, я считаю, если люди любят друг друга, ничто их не может разлучить. Во всяком случае, это мое мнение. Дай мне шанс. Так о чем ты хотел со мной поговорить? Слушай, в доконате сказали, ты ушел от нас. И что? Дима, ты что, с дуба рухнул? Ну, я знаю, тебя там с Динкой... Давай не будем об этом говорить. Да я не собирался. Тебе просто пойми, что глупо изза неё... Я всё решил! Дим, ну ей не повин, она с Бураковым ходит под ручку, он съедит этот новый пять копеек! Ты об этом хотел со мной поговорить? Нет, просто пойми, глупо изза неё бросать универ и... Я в армию ухожу. Как в армию? А так, что тут такого? Старик, ну ты вообще свихнулся! Потом доучусь. Обычные усилия реакции приводят к точке. Извините, можно войти? В следующий раз не пущу. Проходи. Спасибо. При устройстве реле датчиков с промежуточным механическим преобразованием... Привет. Ты чего такая? Иди сюда. Вчера я обещала позвонить. Гарантия внешних входных воздействий, в состоянии внешних входных воздействий, Короче, поднымику у меня нет никакого, чтото нужно вам сформулировать. Замоталсято мне тоже проблема. Чтото случилось? Зависимость тяговых сил отхода подвижных частей воспринимающих органов , И ты поговори. Говори. И величины внешнего входного воздействия большое, Но после пары так после пары.