 Часто Новый год представляется стрессом, но если ребёнок готовится к Новому году с помощью адвенткалендарей, он во взрослой жизни уже воспринимает этот праздник, Новый год, не как суету, а как нечто приятное. Подвешиваем последний пакетик. Это не просто ёлка, а огромный календарь. В каждой коробке, коробочке и пакетике ждёт сюрприз. Это может быть подарок, например, свеча, игрушка или сладость. Всё это Олеся Кошелева делает своими руками. Это подсвечник из глины. То есть раскатывается глина, вырезаются звёздочки, надеваются на картонный конус и застывают. Очень красиво в детской. Можно купить 31 небольшой подарок, начиная с печенья и мандаринов, и заканчивая новогодними игрушками. Но если календарь для детей, включаем фантазию и придумываем целую новогоднюю сказку. Нужно максимально заинтересовать малыша. Он получает письмо, где гномик представляется и говорит, что в морозилке его ждет животное, которое не успело подготовиться к Новому году. Там ледышку, внутри которой спрятано животное. Созданием необычных календарей Анастасия занимается уже несколько лет. Девушка уверена, для каждого можно придумать свой идеальный план. Если мы говорим про молодую пару, то это должно быть задание, которое будет интересно им двоим. Может быть, создать свечу, которой воспользуются они, когда у них будет романтический ужин. Может быть, создать ночник. В новогоднем календаре, пожалуй, и это и есть самое важное провести этот месяц вместе со своими любимыми. Сделай игрушку или гирлянду. И уже скоро на игрушечной ёлке засияет золотая звезда. Вместе со своим сыном и дочкой Татьяна раскрашивает игрушки, мастерит новогодние открытки и придумывает ещё с десяток способов провести этот декабрь незабываемо. Мы начинаем покупать подарки, готовиться к встрече Нового года, учим стихи. То есть и детям интересно, и взрослому. Более того, для ребенка такой календарь может стать настоящим уроком жизни, уверены психологи. Научит его планированию и достижению краткосрочных целей. Да и взрослому календарь поможет немного организовать самый суматошный месяц в году. Ведь что бы ни происходило, и какие бы дедлайны ни горели, один раз в день мы будем посвящать время только себе. Ну а ктото за нами со стороны будет наблюдать. Но для начала необходимо определиться, где мы, собственно, находимся. Вот наш точный адрес. Нет, бери выше. Сверхскопление Луники, округ Девы, спиральная галактика Млечный Путь, рукав Ориона. Таково местоположение родной Солнечной системы. И вот почему, собственно, об этом вспомнили с утра? Испанские ученые обнаружили второго по счету близнеца нашей галактики, которая находится почти в 12 миллиардах световых лет от нас. Самым личным путем ее роднит наличие особой перемычки, полосы звезд и газа, пересекающие ее центр. И если галактики так похожи, может быть, есть копия Земли? Что мы сегодня знаем о космосе, обсудим с кандидатом физикоматематических наук, ученымсекретарем Института космических исследований Российской академии наук Андреем Садовским. Здравствуйте. Здравствуйте. Надо сказать, что первого близнеца Млечного Пути обнаружили еще в 2017 году южнокорейские физики, астрофизики. А вот, собственно, насколько близнецы похожи, если их сравнивать, и это вот открытие что дает вам, вашим коллегам? Ну, кроме того, что не заблудиться, если вдруг потеряемся во Вселенной. В целом, на самом деле, существует несколько типов галактик. И спиральные галактики, они не единичны во Вселенной. То есть их много. Это один из типов. Спиральная то, к чему принадлежит Млечный Путь. А какова вероятность, что в этих близнецах, в этих галактиках, раз уж они так же устроены, как наш Млечный Путь, есть копия нашей планеты? Вероятность вон никто не посчитает. 50 на 50 или да или нет? Или да, или нет Но в целом, конечно, возможно, что есть копия Нашей планеты Но всетаки, одним мы или нет во Вселенной Вот что меня волнует Есть ли жизнь на Марсе? Ну не зря же изучают За 30 лет сколько экзопланет 5,5 тысяч космических тел И что это дало открытие И что, ни одного гуманоида не встретили? Пока нет Есть ли на них жизнь Если тем более разумная жизнь Это вопрос открыт потому что все очень далеко. И, собственно говоря, если там живут инопланетяне и смотрят на нашу Землю, то здесь они тоже разума не увидят с такого расстояния. Но что они живут. Ведь нашли же органические следы на одну из экзопланет. Органические следы это органика. От органики до живого тела это всетаки большое расстояние. Органики в космосе вообще много. То есть органические соединения. Это и спирты находятся, и другие органические соединения. Но именно белковый уже следующий этап пока еще не был обнаружен. Вашему естественному интеллекту сейчас предлагается прокомментировать новость о том, что британский философ и биохимик Шелдрей выдвинул гипотезу, что Солнце обладает сознанием. Вот это вообще переворачивает мое понимание. контролировать энергию солнечной системы с помощью вспышек, ветров солнечных. То есть это как будто подтверждение тому, что эволюция свойственна не только всему живому, но и Вселенной и звездам. Что вы скажете по этому поводу? То, что эволюция свойственна всему, это так. То есть у нас, у любой звезды, есть ее рождение, жизнь и смерть. То есть цикл любой звезды, цикл жизни, он существует. Но по поводу разума у Солнца это слишком сильное утверждение на сегодняшний момент. Всётаки по физике мы хорошо понимаем, как работает Солнце. И, скажем так, разума там не обнаруживали. Ну, это ответ физика, я согласна. Спасибо. Спасибо. О загадках Вселенной мы говорили с кандидатом физикоматематических наук, к ученымсекретарю Минститута космических исследований Российской Академии Наук Андреем Садовским. Это вызывает мне огромное уважение и огромный восторг. Я вижу у тебя сейчас прямо слезы на глазах, девочка. Это не просто божественный голос, это твоя душа, которая с нами разговаривала словами Николая Николаевича. Синяя птица. Юбилейный сезон. В воскресенье. 18.00. На канале Россия. Искусственный интеллект уже приносит ощутимую пользу экономике и социальной сфере. Это отмечают эксперты. По нацпроекту Цифровая экономика этим технологиям уделяется особое внимание. Сейчас идет отбор исследовательских центров, которые получат грантовую поддержку по федеральному проекту Искусственный интеллект. Итоги станут известны до конца года, а пока наши корреспонденты побывали в уже действующих центрах, развивающих умные технологии. При обнаружении какихто первых свидетельств о том, что в системе чтото идет не так, система сразу же выдает предупреждение. Набитый датчиками чемодан имитирует промышленное предприятие и выдаёт весь присущий ему поток данных о работе оборудования. Это тысячи параметров, которые пока ещё собираются в диспетчерских и оцениваются людьми, но уже сейчас им помогает ФИДОТ система поддержки принятия решений на основе искусственного интеллекта. Он точно должен заменить человека в тех вопросах, где решения требуются принимать очень быстро. Настолько быстро, что человек с этим не справляется. Это те технологии, которые могут принести следующую промышленную революцию. Система может, например, за несколько дней составить план освоения месторождения в Заполярье на парутройку лет, разверстает больше 100 тысяч производственных процессов и скоординирует работу десятков бригад от разных подрядчиков. И если ктото из них потом нарушит срок машины на лету, скорректирует связанные мероприятия и поставки. От искусства и интеллекта эффект основной заключается в сокращении трудоемкости. То, что раньше можно было делать в течение нескольких месяцев, сейчас делается за часы. Разработка таких систем была бы невозможна без государственной поддержки. Например, на средства одного из грантов университетом ИТМО был куплен парк суперкомпьютеров. Сейчас по федеральному проекту Искусственный интеллект нацпроекта Цифровая экономика работают шесть исследовательских центров в сфере искусственного интеллекта. Еще не менее шести отберут до конца этого года. Мы пробовали давать им имена, но они не приживаются вообще. На футбольном поле роботов учат общаться между собой и с миром каждый железный человек платформы для экспериментов. И хотя команда молодых ученых МФТИ собрала изрядную коллекцию чемпионских кубков по робофутболу, смысл у этой игры серьезный. Наша основная задача в конечном итоге сделать так, чтобы роботы могли взаимодействовать с любой частью этого мира и выполнять задачи сколько угодно сложные. Сейчас в МФТИ разрабатывается универсальная робоплатформа, антропоморфная машина, которая будет общаться с человеком на естественном языке. Завершить проект планируют к концу следующего года. Система будет открыта для всех ученых страны. И те на ее базе смогут создавать гуманоидов уже для конкретных целей. Работы в промышленности, медицине, сфере услуг или для чрезвычайных служб. Мы создаем инструменты для разработки системы искусственного интеллекта. В будущем эти инструменты будут основой цифровых фабр.