 Потому что они здесь живут, работают. В часу ночи объявлено о локализации. Вероника Богма, Эдуард Ильин, Денис Денисов и Владимир Меняйлов. Вести РостовнаДону. Последствия ракетного удара в эти минуты устраняют в Донецке. Украинские вооруженные формирования впервые при обстреле города применили словацкие снаряды нового типа. Каждый боеприпас содержит свыше 9 тысяч поражающих элементов. Российская группировка войск сегодня атаковала военную инфраструктуру ВСУ в Киевской. Кировоградской и Николаевской областях. Взрывы также прогремели в Херсоне. На Запорожском направлении наши военные, несмотря на снег и проливные дожди, развивают наступление. Новые позиции удалось занять в окрестностях Работина. Подбит очередной немецкий танк Леопард. Перейти в контратаку боевики пытались возле Вербового, но были встречены мощным огнем артиллерии. По вражеским укреплениям отработали расчеты градов. На Донецком направлении бойцы группировки Юг отразили две атаки возле Маринки. За сутки противник потерял убитыми и ранеными почти 300 военных и две боевые машины пехоты. В Днепропетровской области ланцет поразил украинский самолет Су25 прямо на взлетнопосадочной полосе. Штурмовик не смогли спасти даже с защитной конструкции. В Херсонской области бойцы ВДВ ликвидировали диверсионную группу возле Антоновского моста. Не прекращается боевая работа по вражеским позициям в населённом пункте Крынке. В этом же районе силы ПВО сегодня перехватили вертолёт Ми8. На фоне неудач на фронте Киев начинает строительство оборонительных сооружений. Укрепления появятся на востоке и на севере страны. Об этом сообщил Зеленский. Верховный радио считает, что такое решение лишний раз подтверждает, что контрнаступление окончательно захлебнулось и теперь Украина переходит к обороне. А западные СМИ уже усиленно готовят общественное мнение к поражению Украины. Очередную статью на эту тему сегодня опубликовал британский журнал Экономист. В ней говорится, что Москва успешно перевела страну на военные рельсы, избежала раскола элит и социальных волнений, и продолжает получать существенные доходы от продажи углеводородов. Попытки Запада ограничить цены на российскую нефть провалились изза появления параллельных структур ее реализации. Как отмечают авторы статьи, в России сейчас все хорошо, а вот на Западе проблемы. В США впереди выборы, а в Европе царят антивоенные настроения. И вдобавок, по мнению журналистов, единство европейских элит разрушает венгерский премьер Виктор Орман и бюджетный беспорядок в Германии. Сегодня начался прием вопросов для программы Итоги года с Владимиром Путином, которая выйдет в эфир 14 декабря. Их принимает специальный колцентр ОНФ. Именно Общероссийский народный фронт будет следить за тем, чтобы ни одно обращение граждан не осталось без внимания. Все звонки, а также смссообщения бесплатные из любой точки страны. Сегодня же заработал сайт с путину. с подробной информацией, возможной записи видео. А еще обратиться к главе государства можно через соцсети ВКонтакте и Одноклассники. Президент ответит на вопросы россиян, а также российских и иностранных журналистов в прямом эфире. Трансляцию будет вести наш телеканал. Синоптики сделали прогноз на декабрь. Первый зимний месяц будет снежным в 26 регионах страны. Избыток осадков ожидается в Центральной России, на Урале и в Западной Сибири. В Бурятии после 8часового снегопада на расчистку дорог вышла вся доступная техника. Водители предупреждают о сложной ситуации заносах и пробках. На границе Башкирии и Челябинской области, где накануне было закрыто движение для большегрузов и автобусов, помощь спасателей потребовалась целому стаду коров. Сразу 200 животных, которых переводили в фургонах, оказались в пробке без воды. Сотрудники МЧС решили проблему с помощью пожарного автомобиля. После прохождения мощного циклона сугробы выросли в Петербурге. И пока снег не убрали, в ситуации воспользовались лыжники и устроили тренировку прямо на Дворцовой площади. В Татарстане сильнейшая в этом году магнитная буря вызвала северное сияние. Для Приволжского региона явление крайне редкое. Экстренные предупреждения за резкое ухудшение погоды действуют в Магаданской области. В горах могут сойти лавины, на трассе снегопад уже спровоцировал массовое ДТП. Репортаж Людмилы Щербаковой. А водитель Хонде Экси, торопившись о Магадан, вылетел на встречную полосу. Автомобиль столкнулся с Тойотой, за рулём которой была девушка. Её в итоге доставили в больницу. Две машины, в рамках минус 60, и там 60. Резко поводит и сказал, что ночью газ вдал. Чтобы вырулить изза носа не получилось. Ещё две машины вылетели в Кювет чуть позже. Водители решили остановиться, чтобы помочь пострадавшим в ДТП. Но также не справились с управлением. Оба поясняют, на дороге очень скользко. Еду, смотрю, две машины стоят разбитые. Всё, думаю, надо остановиться, помочь людям. Помог. А как такто вышло? Ну, так вот останавливался, меня и утащило туда. Гололёд и плохая видимость. На федеральной трассе Колума и региональных дорогах на побережье Магаданской области автоинспекторы фиксируют множество ДТП в Магадане и за его пределами. Рекомендация одна. Выбирать безопасную скорость движения, которая будет обеспечивать вам постоянный контроль за транспортным средством. Не нужно ориентироваться на разрешённую скорость на данных участках дороги. На автодороге МагаданБалаганная талон, слабая видимость. Трасса открыта, но по ней водители просят передвигаться с особой осторожностью. В этих местах в период оттепелей и снегопада время от времени объявляют лавинную опасность. Лавинная опасность на сегодняшний день не существует, но мониторинг складывающейся обстановки организован. В случае лавинной опасности на опасных участках будет дежурить спасатель. По данным синоптиков, этот циклон пришел на побережье Магаданской области с севера Охотского моря. В Магадане и вольском округе региона потеплело. Местами сильный порывистый ветер. По прогнозам синоптиков, сильный снег в Магадане будет идти еще примерно сутки. Затем погода наладится и на побережье региона снова похолодает. В ледяной очереди Бакова Александр Фещенко, Вести, Магадан. В Тульской области нашли живую похищенную 8летнюю девочку. Два дня назад она не вернулась из школы, а вечером на телефон родителей поступило сообщение с требованием выкупа. Спустя сутки ребёнка заметили на обочине дороги в 30 километрах от дома. Кто её похитил и почему злоумышленники отказались от своих планов, сейчас выясняется следствие. Привычный уклад жизни небольшого городка перевернуло громкое происшествие. Похищен ребёнок, 8летняя Злата Липовая. Спокойная, доверчивая, любящая животных, никогда не подойдёт к чужим. Так характеризует девочку подруга семьи. Злата такой ребенок, она никуда не уйдет. Она настолько любит маму, она настолько, знаете, как домашний ребенок. Вот есть дети, им бы погулять, а это ребенок дом, дорога дом. На поиски вышли десятки добровольцев. Ориентировками пестрил весь город и его окрестности. К поискам подключились и соседи. Она всегда приходила вовремя со школы. А в этот раз я ее не видела. Я походила с соседкой гулять с пятого дома. И вот она, мама спрашивает, не видела ты девочку мою? Я говорю, что нет, чтото не видела золотую. Девочка учится во втором классе. На учебу обратно добирается на школьном автобусе. От остановки приходится идти пешком. Это пересечение улиц Гвардейской и Юбилейной. Здесь очевидцы видели 8летнюю Злату в последний раз. Девочке оставалось пройти до дома около полутора километров. Но домой ребенок так и не пришел. Мать неоднократно пыталась дозвонить дочери. Однако телефон был вне зоны доступа. Тут же объявились и похитители. С неизвестного номера они написали сообщение, в котором потребовали полтора миллиона рублей в криптовалюте. По факту об известном исчезновении ребенка следственными органами Следственного комитета Российской Федерации по Калужской области возбуждено уголовное дело. На месте происшествия работают следователи по особо важным делам, следователикриминалисты, а также руководство следственного управления по Калужской области. Проводятся необходимые мероприятия, направленные на выяснение обстоятельств исчезновения ребенка, а также установление ее местонахождения. Спустя сутки девочка отыскалась за несколько десятков километров от дома. Похитители успели увезти ребенка в Тульскую область. Ее обнаружили местные жители города Белева. Это 30 километров от Козельска. Девочка находилась одна на трассе. В сопровождении полиции ее доставили в больницу, где провели осмотр. Жизни и здоровью девочке ничего не угрожает. Но теперь самый главный вопрос, который остается, кто же всетаки является похитителем восьмилетней Златы. На этот вопрос ответят сотрудники правоохранительных органов. Дарья Ерошина, Михаил Кузьмичев. Вести Калуга. Козельск. В Мариуполе местные жители и волонтеры высадили 800 деревьев. Саженцы привезли из подмосковного Питовника. Молодые березы, рябины, акации, клены будут украшать Приморский парк. Работы по восстановлению экосистемы в новых регионах запустили в феврале, когда была принята специальная госпрограмма. И за это время только в ДНР и ЛНР было высажено больше 100 тысяч сосен. Боксермусслим Гаджим Агамедов, ставший рекордсменом мира, несмотря на разрыв связок, признан спортсменом года в России. И такой же награду достойна пловчиха Евгения Чекунова, Продолжение следует.