 Снова поднимает языковой вопрос против русского. Относительно русского языка. Русский язык был, есть и всегда будет красной линией. Это было ясно зафиксировано во всех консультациях с партнерами. Но именно русский язык для жителей Запорожской области и Херсонщины стал определяющим, когда люди делали выбор в пользу России. 80% жителей всегда говорили порусски. Русский язык был официально запрещен для обучения. Мне приходилось своих детей обучать индивидуально дома. Книги, я, благо, работала в Запорожье, тоже были люди, которые неофициально их из Москвы привозили. То есть, чтобы ребенку почитать книжку на русском языке, даже те же русские народные сказки, это было проблематично. Это больше не проблема. Русский язык в новых регионах стал государственным. Украинская власть, что обрекла страну на войну в долгую, продолжает прятаться за танками и ракетами. Но спасти Украину можно только с помощью правильной политики и разумной дипломатии. Елена Ерофеева, Наталья Панчина, Виталий Кайданович, Вести недели. Конфузом и унижением на этой неделе был отмечен визит президента Германии Франка Вальтера Штанмайера в Катар. Ему пришлось целых полчаса прождать на трапе самолета в ожидании протокольной встречи. Самолет прилетел, расстелили красную дорожку, выстрелился почетный караул, а встречать нет. Немецкое издание Штерн описывает этот позор так. Франк Вальтер Штайнмайер казался несколько потерянным. Даже жена не осталась с ним в самолете. Все другие пассажиры после приземления в Дохе уже вышли. лишь президент Германии был вынужден у двери авиалайнера ожидать официальных лиц, которые должны были приветствовать его внизу у трапа. Поджи сказали, что все изза того, что самолет президента Германии прилетел слишком рано. Вот его и не встретил никто. Но вообщето тоже насмешка. Ведь любой борт, а тем более президентский, отслеживается в приложении , что ставится бесплатно просто в телефон. Но восточная политика имеет свои нюансы. И всегда полна символов и скрытых сигналов. Здесь сигнал неуважения был даже явным. Таким образом, власти Катара выразили неудовольствие грубыми заявлениями главы МИД Германии АнниЛена Бербок, что в начале октября обвинила Катар в поддержке терроризма. А теперь вот в Катар за газом пришлось лететь. Прелюдия вышла странной. С газом же у Германии действительно проблемы. Мало того, что американцы им взорвали из России газопроводы. А немцы столь запуганы, что и голос поднять не могут. Так с Россией отношения хуже некуда. Они сами ограничивают свои возможности в сотрудничестве с нами. И для Европы источник дешёвых энергоносителей, он ими же самими перекрывается. Или это делается их союзниками из Соединённых Штатов, которые им перекрывают по политическим соображениям наши дешёвые источники первичной энергии. Или просто взрывают газопроводы, или закрывают. Ну да, Польша взяла, закрыла газопровод Ямал Европа, который идёт в Германию. Украина взяла и закрыла одну из систем. Одна работает до сих пор, а одну они закрыли. Из Европы и из той же Германии деньги получают, в том числе на вооружение, и на пенсии, и на социальные выплаты, и на зарплаты. А нужный им газ из России перекрыли. А немцы всё это глотают, потому что у них нет суберитета. А у некоторых руководителей правительства нет, видимо, достаточной профессиональной подготовки для принятия качественных профессиональных решений. Ну, они известны, над ними весь мир подсмеивается. Я сейчас не буду называть фамилию, но реально подсмеивается весь мир. Но они пока с этим живут. Из Германии наш САПКОР Михаил Антонов. Во вторник в Брюсселе наконец дало о себе знать военнополитическое новообразование. Совет УкраинаНАТО. Эрзац, который подсунули Зеленскому вместо приглашения в Альянс в Вильнюсе. И тогда, летом, на фоне оживления ВСУ, Столтенберг, наверное, не думал, что ему придется говорить вот такие вещи. Мы должны понять, что нет серебряной пули. Нет такого оружия, которое само по себе изменит ситуацию на поле боя. Это вопрос системных возможностей, работающих одновременно, которые отбросят русских назад. Мы должны быть готовы к долгой и тяжелой борьбе. С готовностью пока явно проблема, и не только в том, что зависит от НАТО, но и от Киева тоже. Кулеба, который руководит Узеленского министерством иностранных дел, приехал в Брюссель похвастаться успехами военного строительства. Долой советские подходы. Мы повышаем нашу оперативную совместимость с НАТО. Мы практически становимся дефакто армией НАТО с точки зрения наших технических возможностей, подходов и принципов управления армией. Если натовские стандарты предполагают управление слабо обученной массой вчерашних гражданских в возрасте 40, тогда спорить не о чем. Но в таком случае те же стандарты должны предполагать не комплект живой силы в подразделениях, что уж вряд ли, а не комплект присутствует после того, как украинское войско сходило в контрнаступление. По мобилизации в начале прошлого года привлекли непропорционально много пожилых мужчин с военным опытом. Но теперь нужны молодые люди, обладающие большей выносливостью и навыками. Украине нужны солдаты в отличной физической форме. подсказывает Зеленскому то, что он и так знает. На Украине готовится законопроект, который позволит отлавливать на фронт не с 27, а с 25 лет. Потом пойдут еще дальше, дойдут и до 20летних. И произойдет это, видимо, раньше, чем Западу удастся выйти на обещанный ВСУ миллион снарядов в год. Я видел это. Я был три недели назад на самой большой заводе производства боеприпасов в Германии. Люди работают там в четыре смены, 24 часа в сутки, даже в выходные. Они производят боеприпасы. Но пугающей новостью для меня было то, что они все еще работают в ручном режиме. Нет ничего из искусственного интеллекта, почти нет механики, робототехники. Мы действительно вернулись к Первой мировой войне, к ручному труду. Журнал Шпигель публикует на обложке озябшего украинского солдата заголовок Между мужеством и отчаянием. Издание Блумберг, у Украины почти не осталось военнослужащих. Газета Бильд, огромные проблемы в украинской армии. Шеф евродипломатии Боррель, дайте снарядов. Некоторым клиентам нашей оборонной промышленности им же лучше. Завтра эти боеприпасы не понадобятся. Они будут их просто складировать, так что может лучше меньше запасать и больше отправлять Украине. Вот это может быть опасно. Лондонская на неделе опубликовала статью немецкого военного историка Зенки Найцля, который утверждает, что Россия способна смыть Европу, как армия Наполеона смыла священную Римскую империю. НАТО не в состоянии противостоять России в конвенциональной войне. Проблемы везде. От качества вооружений до логистики. И никакая бравурная риторика не поможет наполнить склады с боеприпасами. Экономист, Путин побеждает в войне. Впервые с тех пор, как Владимир Путин вторгся на Украину 24 февраля 2022 года, все похоже на то, что он может победить. Президент России поставил свою страну на военные рельсы и укрепил свою власть. Он закупал военные припасы за границей и настроил глобальный юг против Америки. Что особенно важно, он подрывает убежденность Запада в том, что Украина может и должна выйти из войны, процветающей европейской демократией. Пока все выглядит так, что война доведет Украину до полной противоположности процветающей демократии. И что будет с Европой? Это тоже отнюдь не риторический вопрос. На 2024 год, год выборов в Европарламент, а значит и новой Еврокомиссии. Ее нынешняя глава ФондаРляйн очень хочет усидеть на месте и поэтому, действуя четко в русле глобалистских установок, тянет Украину в ЕС. Они выполнили все необходимые требования, почти для всех семи шагов, которые мы просили их сделать, когда они стали странойкандидатом. То есть по фондерляйну уже сейчас можно начинать переговоры с Киевом о вступлении в ЕС. И здесь речь не о чьихто национальных интересах, американских, европейских, украинских. Это про транснациональную элиту, которая контролирует практически все активы Украины. Только окончательное юридическое включение того, что останется от этой страны в политическую орбиту запада, гарантирует барыши и сохранность инвестиций. Экономический хаос в Европе, который станет следствием такого рода включения, это только плюс для тех, кто ворочает триллионами и умеет зарабатывать на биржевых взлётах и падениях. Но минус для всех остальных, поэтому 14 декабря на саммите ЕС у ФондерЛиан не будет лёгкой прогулки. Ведь есть Виктор Орбан, который говорит то, о чем другие молчат. Еврокомиссия предложила начать переговоры о членстве Украины, но это не совпадает с интересами многих государств, членов, и уж точно не совпадает с интересами Венгрии. И мы заявляем об этом открыто, какое бы давление на нас не оказывалось. Давление не только из Брюсселя, но