 Озноблазкальные высоты? на движение транспорта задерживаются поезда. Десять самолетов вынуждены были уйти на запасные аэродромы. В Адлере дерево упало на остановку с людьми, предварительно пострадавших нет. На КрасноЛиманском направлении спецоперации российские танкисты уничтожили большое скопление сил противника из склада боеприпасов. ДИСКЛЕЙМЕР По целям ударили высокоточные орудия новейших танков Т90М Прорыв. Расчеты скрытно подошли к вражеским позициям и, получив координаты разведки, открыли огонь по укреплениям националистов. Для подавления целей хватило нескольких залпов. Самый высокоэффективный танк, хорошая проходимость, линейка вооружения, 125мм пушка, высокоточная, даже можно вести огонь с закрытых позиций. Атакующую бронегруппу составили танковые экипажи добровольцев Башкирского батальона имени Героя Великой Отечественной Сергея Зорина. Они с первых дней спецоперации находятся на передовой и ведут активные боевые действия. Тем временем на Купинском направлении спецоперации артиллеристы западного военного округа подавили несколько вражеских батарей. Тысячи жителей Рамалы этой ночью вышли на улицы, чтобы отпраздновать возвращение домой палестинцев, которые находились в израильских тюрьмах. Из заключения освободили 39 человек. Как сообщают местные телеканалы, все они подростки. Как ожидается, в понедельник на свободу выйдут еще около 40 палестинцев. Движение Хамас в ответ отпустило 17 заложников, 14 израильтян и трех иностранных граждан. Среди освобожденных есть и мужчина с российским гражданством. Он работал на музыкальном фестивале и попал в плен. На вертолетах всех доставили на израильскую территорию, некоторых отправили в больницы. Палестинское движение распространило заявление, в котором выразило намерение добиваться продления четырехдневного перемирия. Израиль также настроен взять паузу в боевых действиях в обмен на освобождение 10 заложников каждый дополнительный день. Цахал и Хамас при посредничестве Катара на прошлой неделе достигли первой масштабной договоренности о четырехдневном перемирии для обмена десятков находящихся друг у друга заложников и арестованных. Сегодня последний день режима прекращения огня. День Нижегородской области прошел на международной выставке Россия на ВДНХ. Гости смогли увидеть спектакли, концерты, посетить лекции. Регион хорошо известен своими народнохудожественными промыслами, химической промышленностью, учеными и деятелями искусства. Субъект входит в число самых комфортных для проживания и популярным направлением для внутреннего туризма. Представил регион личный губернатор Глеб Никитин. Самый древний список летописей временных лет был написан в 1377 году в Нижнем Новгороде, в Верхнепечерском монастыре. И здесь представлен свиток этой лаврентийской летописи. А рядом вы можете видеть постоянно пишущийся компьютерный код, потому что сейчас мы претендуем на звание столицы. Большое внимание организаторы уделили региональной столице Нижнему Новгороду. Город развивается как образовательный и промышленный кластер. Далее новости регионов. Не переключайтесь. Субтитры предоставил Ниже нормы 727 мм ртутного столба. Изза непогоды городские службы работают в усиленном режиме. Москвичей просят воздержаться от поездок на личном транспорте. Дороги убирает коммунальная техника. Особое внимание уделяется тротуарам и подходам к остановкам. По окончанию снегопада приступят к очистке крыш от налить. Движение транспорта на юговосточном торговле.