 День, день, днем, днем, днем... Брат, не... Можно взглянуть? И ножны. Пожалуйста. Пожалуй, отнесука его в твой кабинет, от греха подальше. Но это мой подарок. Именно поэтому я отнесу его в твой кабинет, а иначе... Благодарствуйте, барин. Ну а сейчас я хочу пригласить сюда человека, без которого невозможно было бы себе представить фирму Кредострой. Это ее бессменный руководитель вот уже 8 лет, Афанасьев Георгий Андреевич. Пожалуйста, просим. Ой, извините, Георгий Александрович, просим, пожалуйста, сюда. Ну, давайте позовем все вместе Афанасья Александровича. Георгий Александрович Афанасьев. Просим! Просим! Просим! Просим! Нет! Скорую вызывайте и милицию! Послушайте, пожалуйста, пройдитесь Не... Не, не, не, не. И чтобы в следующем году все убийцы оставили эту отвратительную привычку покидать место преступления. Маша? Уже едешь? Не хочу тебя расстраивать, но тебе всётаки придётся приехать. Один Дед Мороз тебя уже ждёт. Чтобы нам, наконец, начали платить хотя бы половину того, что платят киллером. Понятно. Чтобы народ нас всётаки любил, несмотря на то, что мы стали полицейскими. Чтобы все глухари разлетелись. Проходи. У нас труп. Ну вот, не поедим, не попьём. В общем, с новым трупом. Так! Я сейчас. Маш, ну не надо вот тут топтаться. И так, ну как будто стадо мамонтов уже прошло. Добрый день. Похоже на харакири. Вот ты будешь смеяться, но больше, чем ты думаешь. Там рана колоторезаная, да и, похоже, вон, орудие убийства в руке. Дима, а где хозяин кабинета? А? Кто хозяин кабинета? А кто хозяин кабинета? Андреев, вы хозяин. Подуйте, пожалуйста. Идите, вас ждут. Дада. Не заходите. Клюев Андрей Николаевич. Здравствуйте. Швецова Мария Сергеевна, следователь. Вы знаете, я думаю, Клюев не виноват. Вот сюда пройдём. Я лично... Извините, можно я хоть? Вы Дед Морозу знакомы? Нет, первый раз вижу. Можно я хотя бы документы подберу? Нет, ни в коем случае. Вы когда здесь появились? Ну, как все, крик услышал и прибежал. А последний раз в кабинете когда были? Ну как, до начала всего мероприятия, ну гдето в три, может без десяти, я уже вышел оттуда. А у кого еще есть ключ от кабинета? У секретарши, не знаю, может и уборщицы. Я точно не знаю, вы завхозы лучше спросите. Я не очень в курсе. Но кабинет вы закрывали? Да. А что за документы там на полу? Это очень важные документы. Это договора с инвесторами. Я возглавляю отдел продаж нашей компании. Вы дома строите? Не я, но компания. Да, застройщик. А через меня проходят все договора с покупателями квартир. С инвесторами. Пожалуйста, можно я подберу их? Ну хотя бы на которых следов нет. Да не волнуйтесь, они никуда не денутся. Можно ваш телефон? Да, конечно. Вот, здесь вот мобильный телефон. Спасибо. Побудьте здесь пока. А где сейчас эта Снегурочка? Да здесь была, не отходила от покойного. Понятно. А как вы их нашли? Ну, Олег сам пришел. Предложил свои услуги, очень дешево, но я и повелась. Позвоните ей. Я звонила уже. Вниз зоны. Можно я номер запишу? Вот. Здесь они переодевались. Её Маргаритой зовут, а... Покойника Олегом. Фамилии знаете? Нет. А где их одежда? Вы же говорили, они здесь переодевались. Я не знаю, она, наверное, забрала все. А здесь же закрыто было. Я ей дала второй ключ. Взгреет меня еще за этих клоунов. Можно вас на минутку? Я же тебя предупреждал, надо вначале думать, прежде чем чтото сделать. Как так можно? Сэкономила три копейки, а подставила компанию всю. Где ты вообще нашла этих сковородок? Да он сам ко мне пришел, показывал фотографии. Как они работают. Все вроде бы прилично было. Ну вот, испортил праздник. Следственному комитету, частично РУВД. И даже прокуратуре. Ну почему тебе просто не признаться? Я убил. Я бы тогда к тебе приехала. Честно? Я убил, да. Молодец. Добился своего. Ой, интересно, у меня когданибудь получится просто выпить в хорошей компании? Незамедлительно. Телефончикто отдайте, пожалуйста. Мой? Ваш, ваш. Чего? Ничего. Дима. Все, все, все, все, все. Странно, конечно. Что странно? Ну, странно, что убитый сжимал в руках орудие убийства, не сам же себя зарезал. Маш. М? Ну, давай не начинай, да? Все, все. Да. Давай о чемнибудь приятном. Вот. А, слушай, там одному нож подарили. Даже не нож, скорее кинжал. Где? Ну, на корпоративе. А, подарили тому, в кабинете которого потом нашли убитого Деда Мороза. Клюева? Я не знаю, Клюев, не Клюев. А почему мне об этом не сказали? Ты что, один это видел? Да все это видели, Маш. Там же всем вручали подарки. Просто все подумали, что его застрелили, и поэтому... Ну, ну как застрелили? Выстрелато не было. Маш, но пистолет может быть с глушителем, а? Я здесь не могу. Подожди, подожди. Ты что, сейчас собираешься его арестовывать, Маш? Так, собирайся на выход. Ты шутишь? Да какие шутки? Какие шутки? Собирайся. Чего сидим? Я тоже. Меня это сразу насторожило. Я его спрашиваю, вы знаете покойного, а он нет. В первый раз вижу. При этом покойный лежит лицом вниз и в бороде Деда Мороза. Нет, никакой возможности, ну абсолютно. Всякое бывает. Может он его на празднике разглядел? Или испугался. У него в кабинете, между прочим, человека убили. Да знает он его сто процентов. Ах, ну хорошо, задержим мы этого Клюева. У нас же на него ничего нет. Ни результатов экспертизы, ни фига, кроме кинжала. Которого кстати тоже нет. Еще не факт, что его этим кинжалом убили. Да. А тебе по шапке дадут? Когда через двое суток его выпускать придётся? Если не раньше. Не придётся. Не отвлекайся. Адрес ты тот? По базе проверил. Кто? Милиция! Здравствуйте! Здравствуйте! Здравствуйте! Извините, что так поздно. А Клюев Андрей Николаевич здесь проживает? Здесь я его жена! Что случилось?