 Их находится два оборота её более удалённой соседки. Точно так же синхронизированы и другие участники удивительной системы. Астрономы надеются, что это открытие поможет им лучше понять сам процесс возникновения звёздных систем. Долететь до чуда, мягко говоря, затруднительно. На это нужно почти два миллиона лет. Да и смысла особого в этом нет. Открытые планеты слишком горячие, а значит, наверняка необитаемые. Наблюдать за звёздами в социальных сетях тоже интересно. Наш светский обозреватель Анна Аксёнова расскажет о знаменитостях, которые блеснули в Глянце ярче всех. Доброе утро! Давайте сегодня поговорим о тех, кого считают самымисамыми, красивыми, успешными, харизматичными. О тех, кто украшает обложки Глянцем. Нет, речь не о голливудских красотках. Хотя они тут тоже замешаны. В фокусе знаменитые мужчины, улыбка которых заставляет трепетать женские сердца, то и вовсе разбивает их. Актёр Патрик Демпси. Вот он, свежайший краш планеты, по мнению авторов престижного мужского рейтинга. Но что скрывается за красивой картинкой? Когда мне сообщили, что я стал официальным секссимволом 2023 года, я рассмеялся, думал, это розыгрыш, сказал 57летний Патрик. Но мне приятно получить признание, добавил он. Зрители же отмечают, что титула актёру пришлось ждать 35 лет, Почему так долго? Ведь на экрану он попал еще в юности через брак с мамой своего друга. Она работала в театре, куда пришел молодой Демпси. Ему было 17, ей 44. Через 5 лет случился громкий развод. Зрителям тогда сообщили, что актер якобы прилично выпивал, был домашним тираном, но карьера все равно пошла вверх. А Патрик зарекся жениться и 10 лет считался завидным холостяком. Пока не встретил ее парикмахершу Джилл. Поклонницы надеялись, что это временно. Но супруги счастливы и сегодня. Воспитывают троих детей, которые, как считает Патрик, теперь точно будут над ним подшучивать изза его нового титула. Самымсамым признавали и Ченнинга Татума в 2012 году. Ну, было бы странно, если бы нет, правда? О том, что выбрали именно меня, я рассказал жене, когда мы мыли наших собак в ванной, сказал актер. Думал, что просто ошиблись, перепутали, но нет. Как стриптизёру и манекенщику удалось так ловко и прочно попасть на голливудский Олимп? Для многих это до сих пор загадка. Может, он просто умный и талантливый? Не исключено. Ведь вряд ли бы столько женщин и режиссёров смогли бы прощать ему всё за красивую картинку. Первый раз Ченнинг женился на своей партнёрше по фильму Шаг вперёд Дженни Де Ван. У них родилась дочь. Через 12 лет брака Дженна заявила о разводе и отобрала у бывшего всё, что смогла. А Ченнинг довольно быстро нашёл другую, потом ещё другую и ещё. Сегодня Ченнингу 43. Он снимается, пробует себя в качестве продюсера, любит животных, у него, кстати, была любимая коза, например. Говорит, что внутри он толстый ребёнок, потому что очень любит поесть. А ещё, похоже, собирается жениться после двух лет отношений. Недавно папарацци заметили помолвочное кольцо на пальчике его избранницы Зои Кравец, дочери музыканта Лени Кравеца. Для Зои и Чернинга это будет вторым браком. Если будет, поклонницы скрестили пальчики. В 2014м сердца женщин должны были учащенно биться по поводу этого красавчика, признали эксперты. Крис Хемсворт. Да, тот самый Тор Громовержец. Вот уж где наверняка полно громких романов. Оказывается, нет. Крис женился еще 27 лет на актрисе Эльсе Потаке. И увез жену и троих детей подальше от голливудской суеты, на побережье. Актер не любит светские тусовки, общения с поклонниками, зато любит лошадей и сладкое, особенно шоколад Крис не считает себя подкаблучником, но признается, что главное в семье жена Это не значит, что у меня нет своего мнения, просто ее вкус и решение гораздо лучше, говорит актер И признается, что воспользоваться своим титулом самого привлекательного мужчины смог лишь однажды, когда отказался с таким званием мыть посуду Второй раз это не сработало, вспоминает Крис Райан Рейлинс можно было бы уделить время лично себе. В начале года они стали родителями в четвертый раз. И это снова девочка. Теперь поклонницы боятся, что будут реже видеть своего кумира. Он с семьей собрался переехать из Голливуда в глухую английскую деревню. Но не такая уж и глухая эта деревня на самом деле. Дом супругов расположен на самой дорогой и шикарной улице. А местные жители уже вовсю ждут знаменитость. У нас, конечно, ни Голливуд и ни НьюЙорк, но красная дорожка будет расстелена, когда Райан переедет в город, говорят его будущие соседи. Главное, чтобы Рейнольдс снова не пошутил. На сегодня все. В следующую субботу увидимся. Поболтаем. А далее женская доля. Слава, проснись. да, ой, ну и сон мне приснился как будто в будущее попал и на мамонтов охотишься ты и дрова для костра тоже ты добываешь, представь подожди, а тыто, ты что делал в этом самом будущем? а вот я так и не понял, на этом моменте ты меня разбудила как раз господи, по мне кошмар тебе какойто приснился давай, хорош там, на шкуре лежать иди на охоту О смене обязанностей мужчины и женщины в современном мире мы поговорим с экспертами сразу после Вести. Ну что, проголодалась? Добавку будете? Добавочки. Будь в курсе. Добавка всем, кто в Яндекс Плюсе. Дополнительный кэшбэк Пауми при оплате Яндекс Пэй. Внезапная боль ставит жизнь на паузу. Мама, я есть хочу. Дорогая, пора в кино. Новинка. Долгит блок в желтой упаковке. Блокируйте боль с двойной силой. Два компонента геля Далгит Блок помогают снимать боль при артрите, травмах и растяжениях. А теперь в кино! Далгит Блок двойной блок против боли. Спортмастер только оригинальный ледовый инвентарь от ведущих брендов с гарантией подлинности товара. Покупайте в мобильном приложении Спортмастер и получайте 300 бонусов за самовывоз. КГЦЛ уже с первых суток приема начинает снижать выраженность симптомов гриппа и ОРВИ, независимо от типа вируса. Поэтому КГЦЛ высшая противовирусная мера. К пенсионерам в Сбербанке особые отношения. Для нас бесплатная Сберкарта. Выгодная ставка по вкладу, чтобы чаще себя радовать. Кэшбэкбонусами в аптеках, чтобы заботиться о себе. Скидка по кредиту, чтобы купить то, о чём давно мечтали. Переведите пенсию в Сбербанк, онлайн или в отделении, и получите особые выгодные условия. Этот ролик длится 20 секунд. Казалось бы, так мало, но не для вирусов ОРВИ. Попав в организм, они начинают размножаться. Время работает против нас. Но есть орбитал. Он препятствует слиянию вируса с клеткой. И механизм размножения вируса нарушается. Орбитал готов к борьбе с вирусами гриппа и других ОРВИ. До Нового года осталось меньше месяца. Слава напоминает себе и нашим зрителям. Многие уже задумались, что же приготовить на праздничный стол. Но наша Маша Лягина, по совместительству работница кондитерского цеха, для начала пересмотрела фильм Рождественское меню, а затем решила удивить всех клубничнофисташковым брауни. И вы сможете воплотить этот рецепт из фильма Время есть научиться. Брауни? Да, по рецепту моей бабушки. Она готовила его на Рождество. Это очень вкусно. История Брауни началась в 1893 году. В ряд с этого десерта много, но главный вопрос, что это вообще такое? Пирожные, печенье, тортик? Для любителей сладкого это не так важно. Главное вкусно. Гриша, привет! Привет! Ты знаешь, чтото мне подсказывает, что сегодня мы с тобой готовим не оливье, а какоето другое блюдо для Нового года. Другое новогоднее блюдо, причем для самых стойких, для самых сильных. Но не секрет же, что немногие доживают до десерта с новогодним салоном. Точно. В конце концов, этот десерт может лежать два дня, дватри дня. Ты можешь поесть его третьего. А там как раз подойдут гости и всё. Замес для брауни будем делать сразу в чаши блендера. Туда по одному разбиваем яйца, а затем просеиваем муку. С ней кружится, ложится и тает. Красота. Припорошили. Добавляем щепотку соли и ванилин. Параллельно надо растопить.