 Друзья, проверяем! Опа! Семья муж! Виктория! Так. Брейнсторм, брейнсторм. Ну, конечно. Мне почемуто кажется, что это может быть какойнибудь фотограф свой личный. Фотограф. Пускай будет фотограф. Ну да. Фотограф. Какойнибудь пиарщик. Ну, пускай это будет пресссекретарь либо пиарменеджер. Прость секретарь, пиар менеджер, фотограф. Проверяем. Нет. Об этом люди не подумали. Смотри, полюбому кушать всегда... Повар всегда всётаки... Повар, да. Давайте попробуем, мне кажется. Давайте повара. Повар. Давайте повара. Повар. Проверяем. Фотограф, что ли? Фотограф был только что. Но остаётся повар. Звукорежиссёр. А, звукорежиссёр. Звукорежиссёр. Давайте звукорежиссёр. Танцоры. Давайте. Попробуем. Или повар. Нет, звукорежиссёр. Звукорежиссёр. Танцоры. Хорошо. Танцоры. Так. Ну и что вы? Яна, Острова. Да. Давай рискнем. Очень большая ответственность. Да. Это маленькая ответственность, на самом деле. Да, конечно. Большая сила, большая ответственность. Они как стервятники. Давайте звукорежиссер, хорошо. Смотрите на них. Звукорежиссер? Ну да, что это со звуком связано? Режиссер, звуковик. Открываем звукорежиссера. А его там нет. Зато мы нашли свой стиль. Мы на чтолибо обязаны. История повторяется. Ребята вам все открывают. Сергей. Я считаю, что понастоящему мирового масштаба звезду в мировом же турне сопровождает успех. Прекрасная версия. Или провал. Это вот так. Это нулевая строчка. Ну, помоему, она звучала, эта версия, но я считаю, что, конечно, надо возить с собой повара. Так. Юрий Повар. Владислав. Я считаю, что надо возить своего переводчика. Переводчика. Если ты по миру ездишь. Например. Да? Да. Потому что не все могут понять звезду. Да. Я воспользуюсь вариантом от коллег, и я скажу, что звёзды же, они не обязательно поют. Да? Они же могут и мяч пинать. Могут. Поэтому в мировом турне звезде обязательно потребуется массажист. Массажист. Или вот врач. Можем ли мы вместе? Или веломассажист. Врач. Можно? Врач, массажист. Хорошо. Да, да, врач. Есть такие варианты. Артем? Мне кажется, человек, который много работает и много тратит энергии, должен хорошо кушать. Так что я выберу повара. Хорошо. Проверяем. Повар. Роберт Бойников Плывет Ну что же, уважаемые телезрители, у нас интереснейшая игра. У нас играет радиомаяк и платформа Смотрим. Я приглашаю сюда к столу третий номер. Сама. Влад, ты сначала вот так, а потом нажимай. Ты просто бросай, но бросай песок. Так, внимание, вопрос. Человек пришёл домой, а свет не включил. Вот именно. Почему? Не надо настоящее. А свет не включил. Что за человек пришёл домой и свет не включил? Блин. Опять. Так. Ну хорошо. Итак. Человек пришёл домой, а свет не включил. Почему? Белесно. Получается, ну, почему он не включил свет? Ребята, 5 строчек ваших. Чтобы не разбудить близких. Чтобы не разбудить близких. Проверяем. Чтобы не разбудить близких. Есть такой ответ. Он на третьей строчке. Владислав, у вас есть шанс угадать вторую или первую. Потому что руки заняты. Руки заняты. Ну, вариант, да, человек пришел домой. Проверяем. Руки заняты. Нет такого ответа. Возвращаемся. А говорите воображение. И опять инициатива у красных. Яна, человек пришел домой, а свет не включил. Почему? Потому что день. Потому что день. Правильная версия, хотя я кажется оригинальной. Смотрим. Светло, потому что день. Смотрим. Я думаю, потому что нет света. Потому что нет света. Да. То есть нет электричества. Да, нет электричества. Вот и решил не включать. Нормально. Проверяем? Опа. Нет электричества. Так, Владимир. Александр. Мы в опасной петле времени, я бы сказал. Чтото повторяется и повторяется. Третий раз. Както чтото. Будто бы это гдето уже было. Версия. Человек пришел домой. Может, уже включен свет? Точно. Так он забыл выключить, когда уходил. Свет работает. Все, класс. Ну, короче, он пришел, а свет включен. Проверяем. Старится. 6 человек ответили, Что свет уже горел Шесть человек Продолжайте победную поступку Я подумала о том, что человек мог Настолько Ну он устал просто, он пришел домой Ему не нужен свет, он устал Устал И забыл Человек забыл просто включить свет Просто забыл Нет, всетаки Леон Может быть был пьян Может быть был пьян был пьян. Проверяем? Проверяем. Он был нетрезв. Так. И Яна. Стремительно приблизились к точке. Опять на меня, да? Взложили. Опять мы находимся в петле времени. Может, ему не нужен свет? Вся ответственность на вас. Или, может быть, он просто зашел и решил выйти сразу. Поэтому зачем? Зашел и вышел. Да, зашёл и вышел. А чего я иду? У меня же ещё жизнь. Хотя мы всё равно последние. Так. Может не нужен или нет? Просто ему не нужен свет. Просто ему не нужен свет. Ему не нужен свет. Ну хорошо. Хорошо. Так и проверим. Нет и в этом варианте поражения. Ему не нужен свет. Вот такой ответ. Ну, вот. У нас была тактика, мы её придерживаемся. Сергей. Итак, человек пришёл домой. Но свет не включил. Да. Возможно, потому что свет включился сам. Датчик сработал, и ему не пришлось ничего делать. Датчик визуал. Аплодисменты. Понятно. Юрий. Человек незрячий. Незрячий. Незрячий, слепой. Драматургия, да, надо добавить. Драматургия, конечно, слепой. Владислав. Да, а я думаю, что человек может зайти не в свой дом, если он ночной тать, и тогда он не включает свет, чтобы не быть пойманным. То есть он вор? Да. Он вор. Фантазии пошло. Интересно пошли версии. Наконецто. А я думаю, потому что век 19й. Нельзя. На дворе. Где вновень? Придется уточнить, это какая половина 19го века. Первая половина 19го века. Первая половина 19го века, там свет еще не включался. Артем, вам предстоит выбрать. Грабительвор. У нас был повар, вор и велотренажер. Его жена. Его жена. То есть, короче говоря, а можно взять вот такой вор? Вор это уже конкретно, что человек не хочет как бы палиться, да? Вот может быть вор, может быть мужчина пьяный пришел, не хочет, чтобы его запалили. То есть человек как бы скрывается. Вот такой вариант. Он скрывается. Не хочет, чтобы его заметили. Не хочет, чтобы его заметили, проверяем в итоге. Скрывается, скрывается, да. Е! Так бывает. Я сам в шоке. Я сам в шоке. Мы сделали всю работу. Владимир, идите к нам. Парни, я с большим удовольствием. Поменяемся капитаном. Давайте сначала посмотрим, что у нас на пятой строчке. А потом решим. На пятой строчке у нас... Лампа перегорела. Совсем. Так нет электричества, лампа перегорела. 499.