 Ну и свою задачу. Ну не заходит эта химера. Продолжают кормить сказками о том, что вотвот вступим в НАТО и в пользу Украины будет играть пятая статья. Но ведь это та же самая пятая статья, она написана так расплывчато, что ее можно применить, а можно и не применять. Поэтому и опятьтаки, даже гипотетическое вступление Украины в НАТО, если когданибудь и состоится, то это очень далеко надо смотреть за горизонт. Пока вся обстановка не устоится. не кристаллизуется. Поэтому вот этими сказками, кормить население, ободрять личный состав вооруженных сил, тоже ни к чему. Поэтому, господа, больше реализма. Больше реализма. Вернемся через минуту. Спасибо большое. У меня идея. А если я назначу тебя начальством, что скажешь? Благодарю вас за это. Только все никак не могу понять. Что это за игру вы Для когото ваша светлость. Как я соскучилась. Для когото подполковник Швецова. Что у нас тут? Следователь по особо важным делам, красающая, шикарная дама. Я ее очень люблю. А для нас любимая Марья Сергеевна. Я всегда диагностирую любовь на ранних этапах. Гениально. Ждем с нетерпением. В каком случае не задерживаю Марью Сергеевну. Поехали. УКГЦЛ высшая противовирусная мера. Чёрная пятница в магнит. Скидки в главной роли. Напиток энергетический Торнадо. 59,99. Цена что надо. ВТБ ставка по накопительному счёту 15%. И на свадьбу накопите быстрее. Класс! И всё получится. ВТБ. Почему доширак квест? В нём в 10 раз больше овощей, чем в обычной лапше. Ширак! Оставьте кашель в прошлом ЭльМутцин, это муколитик последнего поколения Объединяющий все важные свойства ЭльМутцин, инновация от кашля в 21 веке А Дед Мороз это потянет? Потянет С новогодним кредитом от Почтабанка хватит на всё Заходите за деньгами Почтабанк Новогодние мечты Леона Это 365 и более призов по миллиону Гарантированно, успейте купить Тревога может вызывать бессонницу Глицин плюс мелатонин и Валар снижает тревогу и ускоряет засыпание. Таблетка под язык прямо перед сном. Берём кредиты. Легко оформить? Мы в Совкомбанке. Берём кредиты. А добрые быстро? Мы в Совкомбанке. До 5 миллионов. Кредиты, которые знают все. Ма. Мама. Магазины на Яндекс.Маркете. От Ма до продуктов от 25 минут. Яндекс.Маркет. Держим низкие цены. Конфеты в ассортименте 259,99. Пятерочка выручает! Мне даже этот смартфон по плечу. Хочу, могу, могу, хочу. За 100 тысяч без комиссии в банкомате получу. Кредитная карта ВТБ на все, что хочу. Вот и переехали. Долгитблок двойной блок против боли. Ну что, долги по кредиткам висят, проценты капают? Нужна халва. Берешь кредитки. Переводишь долги на халву. Делишь на 24 месяца и удобно погашаешь. Делать покупки или избавиться от долгов по кредиткам легко с халвой. Компакт Космо с краном для двух типов воды. Чистая вода для себя и для приборов. Как устранить симптомы гриппа и простуды без побочного повышения давления? Орвисфлю устраняет симптомы, не повышая давление. Орвисфлю от Эвалар. С кредитной сберкартой будет всё, как ты захочешь. Будет всё, как ты захочешь.