 В нашем доме, я не знаю, кого только не было, сложно перечислить, кого не было. Из музыкантов самый такой ближайший, наверное, был друг долгое время это Андрюша Макарих. Кстати, Андрюша даже был крёстным папой нашего сына. Мы ездили всё время на дачу к Петю Штейну, такой театральный режиссёр известный. И собиралась там у него прекрасная компания. Лёня Ермольник, Саша Абдулов, Олег Иванович Янковский, Ваня Даховичный, Серёжа Соловьёв, Юра Антонов бывал там. В общем, такая была разнообразная очень компания. Я свежий ветер, огонь крылатый, и наше время на твиттерблатах. Саша был очень хлебосольный, любил друзей, любил застолья такие. Особенно дни рождения такие были всегда бурные, с большим количеством людей. ещё мы, кстати, не были женаты, Саше исполнилось 30 лет, и это было какоето сумасшествие просто, потому что эта маленькая квартирка на Масфильмовской вместила примерно 50 человек. Там было 26 квадратных метров. Помоему, приходила Люба Полищук, Боря Хмельницкий, Боярский, кстати говоря, был. Ну, в общем, такое прям был сумасшедший день рождения. Кого только не было. Когда мы с ним начинали нашу совместную жизнь, у Саши был колоссальный творческий подъём. У него без конца один альбом выходил за другим. Там сатиры на стихи Саши Черного, на стихи Набокова, Николая Рубцова, Маяковского. В общем, просто огромное количество вокальных циклов, огромное количество альбомов. Я практически всегда была первым слушателем всех его вещей, которые он написал. Все свои вещи, что он сочинял дома, он мог их сочинить и тут же меня попросить послушать. Олег Козырев отвечал, Оля, ты знаешь, что я нень, я нень? Значит надо быть бережнее, Нам не жить друг без друга. Мне нравится вообще все, что он сделал. В 80м году Саша написал оченьочень сильную вещь на смерть Высоцкого, песня о друге. Видно, мало нас учит жизнь, И после того, как он ее начал исполнять везде, у Саши начались проблемы. Ему запрещали гастроли. Буквально объявлялись гастроли гденибудь в Свердловске, и за несколько дней их запрещали. Даже вот такие гастроли были запрещены Ельциным. Во всех больших городах гастроли у него прекратились. И, в общемто, в какойто момент лишили просто заработка, вот и все. Поэтому мы так жили довольно в скромных условиях. В основном это были концерты в какихнибудь там ДК, не знаю, шарикоподшипникового завода. Вот Южная прощальная тоже написана в момент наших романтических отношений. Эту вещь он исполнял всегда в последней во всех своих концертах. Я не знаю что со мной где мой берег где покой Южное прощальное потому что уезжали из Крыма. Это прощание с Крымом было всего лишь. Ну и детям посвящал какието вещи у Маши есть любимая колыбельная которую для Маши просто прекрасно прям сочинил и пел ей когда она была маленькой И радость моя, только двух дней ты мне дана судьбою. Таких вещей было много. Мне, кстати, он посвятил прекрасный альбом. Называется Сама жизнь на стихи Поли Леуара. Прекраснейший альбом. любимая, чтобы обозначить желания в небесах своих слов. Род свой зажги, как слезу, любимая. АПЛОДИСМЕНТЫ Какая у вас красивая мама, всетаки, хочу вам сказать, Даниил. Да. Пожалуйста. Завезло. Еще один друг семьи, Александр Борисович, режиссер Олеся Фокина присоединилась к нам. А вы сегодня с каким чувством смотрите на кадры с Фаганиковского кладбища и то, что рассказывает Оля? Я смотрю не то, что сейчас происходит на кладбище. Кстати, у Саши были стихи. Мне когданибудь поставят монумент на главной площади страны, чтобы под ним собирались на свидание. Вот такой смысл этих строк. Видимо, на кладбище не то место, где собираются на свидание, но это совершенно очевидно, что памятник должен быть какимто мощным памятником. Может быть, он будет самым скромным. я думаю что память такова народные что может быть с видание будут там назначать потому что саша конечно безмерно любили любят миллионы людей и я в том числе а ваша любимая песня какая полях под снегом и дождем на стихи бёрнса вот но дело в что для меня саша был совершенно другим человеком другим персонажем я помню как я к нему первый раз жизни пришла это работал на надежно редакции телевидения и захотела сделать какойто сюжет пригласить его в свою программу пришла это было жаркое лето меня открыл александр городский он был в какихто джинсах без рубашки то есть голый торс и немножко опешила потому что я вошла как бы с таким довольно официальным какимто предложением по словах думаю что еще скажу а тут градский голый почти выходит говорит начать тебе не жарко году нет оченьто у меня так неплохо я себя чувствую а потом я вошла надо было чтото делать я стала смотреть пока он там себя приводил более минь порядок я стала смотреть на книги и обнаружила что я гдето нахожусь в какойто потрясающая библиотеки то есть там такие как и у саша книги наверное это одна из лучших библиотек библиотека была, наверное, в Москве. Саша мне стал тут же читать какоето стихотворение Поли Эльюара, я даже помню. Дождливые медлительные дни, дни треснутых зеркал, потерянных иголок. Я так помню, я так както опустилась. Он дальше это продолжил, стал вытирать полотенце, продолжал читать Эльюара. Я говорю, слушай, бывают музы, а бывают амузы. Это так Бах говорил про женщин, которые противоположны музам, они их ненавидят. И вот ты знаешь, вот была у него жена, у Эльуара, гала. Тебе нравится гала? И всё это происходило в течение какихто 50 минут. Вот. И стал мне рассказывать, что вообще гала была. Ну знаешь, обязательно, вот у Музы, она может быть очень некрасивая. Гала, кстати, была некрасивая. Но у неё должны быть хорошие длинные ноги. Сказал он. АПЛОДИСМЕНТЫ Аплодисменты. Великой Победы Не знаю, хочу сказать, что видел ли Данил или нет, но человек, который называет себя другом вашего папы после наших эфиров, выпустил такое видеообращение, я говорю про инагента Караулова, в котором он сказал, что папа умирал один и никто не приходил к нему вообще. Воля Градского прописана четко. Он все расписал как надо, кому что. Суд так и пошел по воле Градского. Но теперь против воли отца идет сын, используя Малахова, этого негодяя. И приходят в студию люди, и на всю страну в программе Малахова объявляют, что Градский не дееспособен. Был. Не понимал, что делает, приехал в ЗАГС на кровати, на гадосилках внесли час, полчаса после