 2020 132 год Ведь как год закончишь, так следующий и начнешь. И как мы год заканчиваем? А год Сережа мы заканчиваем вместе. С дуэтами! Новые дуэты. В пятницу в 21.30. На канале Россия. Осёл. Я. Собака. Кошка. Петушок. Они назвали себя Римский музыкант. Великолепная пятёрка. Это моя группа. Извините... Здравствуйте... Почему я тебя никогда не видела? ...и принцесса. Я вообщето тоже пою... Ооо! Вам же явно нужен ребрендинг! Бриллиантские музыканты. Схватите их! Скоро Играет музыка. Понятно. Умникаем. Ну что, я вижу, живздоров. Да ещё и с подарками. Ладно, ладно, не обижайся. Тебе отвезти? Не хочу я сейчас домой. Ну, как знаешь. Нет, я только одного не понимаю. Почему же она меня за тебя приняла? Мы с тобой совершенно не похожи. Нет. Хотя если честно, я тебе на какоето мгновение позавидовал. Нашел кому завидовать. Ну если б меня так любили! Ладно. С наступающим. Послушай, а она там с тобой ничего не сделает? Эля, у вас все нормально? Да. Извините, что не будем говорить, что в больнице есть отчаяние. Я знаю, вы не можете об этом говорить. Я не встану. Что, вы не хотите быть в больнице? Ничего, я не буду. Я вас желаю. Я не могу быть дома какнибудь всю жизнь. да а вы не не мы еще не уехали у меня то машин с от барахлит и вы че предлагали предложение в силе да проходите спасибо спасибо знаете исчез на греющ проголодался Новый год еще. Пока нескоро. Хотите, у меня еще салат есть? Селедка под шубой. Правда, я ее испортила, перемешала. Да что вы, я с удовольствием. Конечно. А за то, что перемешали, вы не переживайте. Желудка все равно все перемещает. Ну, с таким салатом я точно до Нового года дотяну. Спасибо большое. Ой, забыла. Ну, благодарю Это вы его нашли? Ну да Я его шестнадцать лет искала А вы за два часа нашли Как? Ну... У меня дружок работает. Но не то, всему он помог. Я бы сам не нашел. Спасибо. Да не за что. Эй, я так понимаю, я зря это сделал, да? Ну, вы поймите, я ведь хотел как лучше, а получилось как всегда. Да вы не бойтесь, я из окна прыгать не буду. Вот это хорошо. А вы совсем на него не похожи. На теперешнего. Нуну, я заметил. Странно. А что странно? Помоему, нормально. Все естественно. Годы идут, люди меняются. А какой вы были? Шестнадцать лет назад! Высокий, красивый блондин с голубыми глазами! А теперь эти брюнеты да ещё и зелёными. Чудеса, правда? Вот вы улыбаетесь, это хорошо. Я снова. Я извини. Я... Пашку хотел повидать. Он где? К друзьям ушел. О! Ага. Ну что, я тогда пойду. Угу. Давай. Да? Ты в курсе, что мы не идем в ресторан? То есть, как это мы не идем в ресторан? Мне сейчас позвонила менеджер. И радостно сообщила, что на наш столик нашлись желающие. И они вернут нам предоплату полностью. Подожди, это что за бред? Почему? Это ошибка какаято? Она утверждает, что я сама недавно ей позвонила и попросила снять заказ, потому что я сломала ногу. Ты сломала ногу? Я уверена, это звонила твоя дочь. Аа. Ну, понятно, ладно, не переживай, я приду и ей всыплю. Да ничего ты ей не всыплешь, она веревки с тебя вьет, дрянь такая. Так, и что теперь, всю ночь дома сидеть? Послушай, ты можешь сейчас не заводиться? Ты сейчас где? Я у стилиста, скоро заканчиваю, выезжаю к тебе. Ну, все, езжай ко мне, я тоже скоро буду дома. Встретимся дома, обо всем поговорим спокойно. Хорошо. Все, давай. Чтото случилось? А, это, да нет, это все ерунда. Я вас умоляю, мелочи жизни. Хотите чтонибудь еще? Нет, нет, Илечка, я благодарю за все, все было очень вкусно. Ну, мне пора. Я, пожалуй, пойду. В другой раз, как я можу. Вы же знаете, что другого раза не будет. я желаю вам всего хорошего и с наступающим вас Новым годом и вас спасибо Иля у вас точно все в порядке? да, да со мной все в порядке зачем я только вас встретила? Ну, как зачем? Что не делается? Как говорят, всё к лучшему. Но, наверное, для того, чтоб я помог вам найти вашего мужа. Вы нашли мне чужого мужа. Но его мужа уже нет. Ну, всё равно вы так не огорчайтесь и не расстраивайтесь, пожалуйста. Будь, я вас умоляю, тысяча раз всё перемелется, всё хорошо будет. Почему вы не он? Ну потому что я это я! Да и поверьте мне, Эля! Я не лучше чем ваш Юра! Дада, правда! Я женился на женщине, которую не люблю! И не любил никогда! А мы с ней тринадцать лет вместе прожили! Только измучили друг друга! Вот и всё! Кому вот этого легче, непонятно!