 С подавления в Севастопольской пухте, видная из космоса, спутниковые снимки публикуют . У киевского режима таких технологий нет, рассчитывают разве что на плохую погоду. Она мешает русским активно наступать, заявил спикер сухопутных войск Украины Фитьо. Как если бы в отношении самих украинцев погода была бы более снисходительна. Глава МИД Украины Кулеба утверждает, что лишь украинская армия может защитить Европу от русских. У нас сейчас самая сильная и самая закаленная в боях армия в Европе. Мы увеличиваем нашу совместимость с НАТО. Мы в значительной степени дефакто становимся армией НАТО с точки зрения наших технических возможностей, подходов и принципов управления армией. Кулеба уже в который раз сообщает, что Брюссель поставил Киеву только 300 тысяч запищенного миллиона артиллерийских снарядов и призывает к более активному взаимодействию оборонных отраслей Украины и НАТО. Телеграф пишет, что новоиспеченный глава МИД Британии Кэмерон за закрытыми дверями уговаривает западное правительство убедить оружейные компании нарастить производство для помощи Украине. иностранная помощь и поставки оружия сыграли ключевую роль, предоставив Украине возможность сдерживать силы вторжения. Но теперь у украинцев заканчиваются боеприпасы, и американские политики вновь угрожают прервать поток помощи. Летальное оружие не вошло в программу сотрудничества НАТО с Украиной на следующий год. На этом настоял Будапешт. Альянс будет оказывать лишь необходимую нелетальную помощь, Все остальное только в рамках двусторонних договоренностей Киева и членов Альянса. Военном блоке опасаются, что единство по Украине исчезло, пишет . Ключевая причина неспособность США согласовать выделение новых партий оружия Киеву. Глава МИД Германии Анналена Бербук призывает не забывать о режиме Зеленского. Украина исчезает из поля зрения общественности. Это фатально. Атаки России на гражданскую инфраструктуру стали более жестокими, чем когдалибо. Вот почему мы все должны работать над продлением зимней защиты Украины. Красноречивая статистика мирового экспорта оружия. За последние пять лет основной экспортер США, на втором месте Россия. Но самое интересное, что Украины среди основных получателей американского оружия нет. В первой тройке Саудовская Аравия, Япония и Австралия. То есть те, кто способен за оружие заплатить. Спортивная выгода Тонпост пишет, что из одобренных Конгрессом 68 миллиардов долларов на вооружение ВСО около 90% остаются в Америке. С той же целью Белый дом публикуют инфографику по доходам штатов от производства оружия для Украины. Мол, посмотрите, война это выгодно. В США есть широкая двухпартийная поддержка. Продолжение оказания помощи Украине, потому что это в интересах безопасности США. Если президент Путин победит на Украине, то США окажется в более опасном положении. Это станет сигналом не только Москве, но и Пекину, что если вы используете военную силу, то вы добьетесь желаемого. И это будет угрозой и вызовом для всех нас. Усталый с запада от войны новый враг Украины пишет иконы. Место здания прогнозирует мрачную зиму для киевского режима. Контрнаступ ВСУ провалено. Российский ВПК наращивает свое производство. Режим Зеленского постепенно готовит народ к перемирию, заявил в эфире телеканала Новини лайф украинский политолог Бортник Мол, именно поэтому сейчас все больше разговоров о Минске3 На Банковой это отрицают Советник Зеленского подаляк заявил, что никаких реальных переговоров о мире нет и быть точно не может Экссоветник Зеленского Арестович при этом сказал, лучше бы согласились на мир в Стамбуле все следующие предложения путин мы когда не могли себе позволить перината но о первых где где это надо принимать она зарский вид а вовторых да вот это и примет или во вторых давайте так сейчас то путин точно в качественном условии выставляют фактически они сказали никакого надо ни при каких условиях отеля нас красный рене но только теперь 200 тысяч или сколько 300 тысяч были бы жив возможно и полукраина не было бы разрушена за минералом Еще не было никаких шахидов, еще ничего не летело нам на голову и так далее. Это большой вопрос. Так вот, того, а не надо ли было подписать мирное соглашение в Стамбуле? Ну и невозможно просто не рассказать. Сегодня оказывается, нашу с вами общую планету накроет сильнейшая магнитная буря. На Солнце зафиксированы две мощных вспышки класса М 9 и 8, каждая продолжительностью около получаса. Что это значит? Всем метеочувствительным людям будет сегодня плохо. Вот так выглядит ультрафиолетовое изображение одной из вспышек. Через несколько минут изображение начинает дергаться, перестает быть стабильным. Корональный так называемый выброс массы поражает спутник. Первая волна солнечной плазмы достигла Земли как раз ночью. Ожидается, что магнитное буре продлится до раннего утра субботы 2 декабря. Еще раз, особенно тяжело придется метеочувствительным людям. Изза нестабильного давления во время магнитной бури люди будут ощущать недомогание, слабость, головную боль или головокружение. Ученые присвоили новой буре уровень 4, ну то есть это очень сильная буря. Последний раз шторм такой мощностью был весной. Экстремально сильных бурь максимального уровня 5 не фиксировали уже 18 лет. сообщает, солнечная вспышка Мкласса уже провела к высокочастотному отключению радиосигнала в Америке. Синоптики космической погоды предупреждают, сильный шторм может вызвать периодически нарушение спутниковой навигации и низкочастотной радионавигации. Но есть и плюс, будем его так называть, в некоторых местах изза врезающихся в атмосферу Земли заряженных частиц можно будет наблюдать северное сияние, видимо, через свои головные боли. Посмотрим. Время время. угроза нашему образу жизни только подумайте наша коммуникационная система навигация и даже энергосистема все это находится под прицелом этой солнечной бури недавние солнечная вспышка одна из самых сильных за последнее время уже привела к отключению высокочастотной радиосвязи но это только начало центр прогнозирования погоды при национальном управлении океанических и атмосферных исследований выступил с предупреждением о том чтобы земле приближается геомагнитная буря и буря, последствия от которой могут выйти за рамки виденного нами. Для начала надо понять, что вообще произошло. Во вторник на Солнце возникла вспышка класса .8. Масштаб произошедшего был огромен. Это серьезным образом сказалось на значительной части юговостока Тихого океана. И вспышки на Солнце это не просто захватывающее зрелище, которое показывает мощь природы и оказывает прямое и осязаемое влияние на нашу планету. Результаты этих вспышек дойдут до Земли к этому четвергу и пятнице. и взаимодействие с атмосферой Земли вызовут геомагнитную бурю. Очень важно понять редкость и серьезность подобных событий. Солнечные вспышки вещь стандартная для нашей Вселенной. Однако именно интенсивность и воздействие на Землю привлекает внимание именно к этим вспышкам. В последний раз мы наблюдали магнитную бурю подобного масштаба много лет назад. И технологический ландшафт с тех пор изменился. Мир еще никогда не был так зависим от технологий, начиная от систем в наших машинах, заканчивая спутниками, которые передают критически важные сигналы коммуникации. И результат действия этого шторма может иметь далеко идущие последствия. Так вот оно в чем оказывается дело. Нашли причину безумия и кромешного ада на нашей планете. Если серьезно, то давайте. Спереду, Антонович. Вы хотите сказать, что эта вспышка уже 10й год длится? Поэтому и такие заявления делают? Мне кажется, гораздогораздо дольше. Наверное, я думаю, да. Мы с какого момента начинаем фиксировать ад? Вот тогда и случилась первая вспышка. Я, честно говоря, совсем не завидую Лаврову. Я думаю, его крылатая фраза, которую нельзя озвучивать в прямом эфире, она тоже родилась Нет, почему можно первое слово дебилы Да, она, наверное, тоже родилась не случайно. Здесь много добрых слов и не очень было сказано в адрес Киссингера, да. Но, я думаю, конечно, он, безусловно, враг, безусловно,