 Женщины страдают, страдают гораздо сильнее, чем мужчины. Ситуация не улучшится в этом году, особенно с учетом уровня инфляции. Служба католической помощи со своей стороны призывает государство усилить социальную поддержку. Инфляция, бедности и безработица занимают лидирующие строчки в рейтинге Что беспокоит мир?, который составляет международная исследовательская компания Ипсис. но правительство США больше всего беспокоит вторжение инопланетян. Бывший ведущий Такер Карлсон заявил, что федеральные агентства лгут об НЛО уже более 80 лет, потому что правда об НЛО слишком страшна, чтобы ее раскрывать. Американские лидеры не хотели бы, чтобы население паниковало, но тенденция меняется. В администрации США выдали шокирующую новость. Сразу девять неопознанных летательных объектов находятся в распоряжении правительства, Два из которых в целом в неповрежденном состоянии. Также всплывает информация о том, что в ЦРУ целый офис, предназначенный для НЛО. Как информирует телеканал , этот отдел занимается поиском инопланетных кораблей по всему миру, они изучают обломки и выясняют, откуда они взялись. Что интересно, сбором обломков занимается спецназ США, который колесит за НЛО по всему миру. Также Ньюснейшн уточнил, что в руках американского правительства могут быть не только летающие тарелки, но и тела инопланетян. В Пентагоне обещают даже опубликовать фотографии, видео, официальные отчеты и стенограммы. Вот только этого нам не хватало. Согласно последнему опубликованному отчету секретного отдела ЦРУ, организация потратила два десятилетия на поиски НЛО по всему миру. по крайней мере, как минимум один корабль НЛО находится в целом состоянии и в их распоряжении. Когда правительство США впервые признало существование неопознанных воздушных явлений, и Андерсон Купер был одним из немногих, кто раскрыл эти секреты публике. После многих лет отрицания существования НЛО, Пентагон теперь наконец признал, что они замечали в небе странные объекты, которые в последующем привлекли внимание Сената США. НЛО наконец было признано правительством как реальное существующее явление. Более важно то, что мы не можем задавать вопросы, но есть люди, которые знают ответы. Они должны быть привлечены к ответственности перед теми, которые и привели их к власти. В новом отчете утверждается, что секретная программа ЦРУ по сбору сбитых НЛО существует. Из нескольких источников говорится, что эта часть агентства может задействовать других, в том числе использовать спецназ США. Я перепроверил и действительно наш спецназ нельзя задействовать в какихто глупых операциях. Они отправляют спецназ США забрать обломки НЛО, затем передают их в руки частных военных подрядчиков, чтобы те выяснили, кто это и что это. В отчёте утверждается, что таким образом ЦРУ собрало как минимум 9. Два из них и вовсе не подружены. Как неизвестно, это происходит в секретном центре ЦРУ, но, вопервых, у них есть специальная группа, которая координирует и занимается поиском кораблей. И я знаю, что многие люди думают, что это всего лишь научная фантастика, но с тех пор я всё больше уверен в своих источниках в разведке. Они, к слову, сообщают мне, что вся данная операция уже давно проводится ЦРУ и офисом глобального доступа, где это всё и происходит. Единственная проблема, которую я заметил, так это то, что это не просто 9 кораблей. Мне сказали, у Соединённых Штатов гораздо больше, чем 9 кораблейпришельцев. Не все из них подверглись аварии. Хотя всё это может показаться невероятным, но я могу сказать вам, что да, есть операторы командования специальных операций, которая в основном набрана из спецназа ВВС США, которые и занимаются их поиском. В этом году Конгресс США принял так называемый закон о раскрытии информации. Он требует от правительства США рассказывать общественности все, что стало известно о бесчисленных неопознанных летающих объектах, которые были замечены над землей за последние три тысячи лет. Новый закон появился в то время, когда мы с уверенностью можем сказать, самые невероятные теории об НЛО на самом деле правда. Да, эти вещи реально. Это не только аэростатшпион. Речь не идет об экспериментальных видах самолетов, которые созданы здесь или в любой другой стране. Какими бы они ни были, речь идет о нечеловеческом происхождении. Нет, они не ведут себя в соответствии с законами физики. И да, у правительства США есть вещественные доказательства их существования. Что означает, что у них есть обломки кораблей, которые потерпели крушение, а также тела существ, которые на этих кораблях летали. Удивительно, но все это правда. Сказки Венского леса. В НАТО опровергли заявление украинских политиков, которые считают, что у Залужного нет плана на войну. План, оказывается, есть, сообщил в Европейской правде генерал Альянса на условиях анонимности. Вот только его воплощение чрезвычайно сложная задача даже с той поддержкой, которую Запад оказывает Украине, заявил воен. Эта поддержка опустошила склады Пентагона. Восполнить дефицит снарядов США намерены с помощью Греции. У Афин выкупят 100 тысяч снарядов разного калибра на 47 миллионов долларов. отмечает, что новые заказы получают и предприятия американского ВПК. А это и доходы, и налоги. В агентстве даже посчитали, какими именно Штаты больше всего заработали на украинском конфликте. Лидирует Пенсильвания с результатом в 2 миллиарда 364 миллиона долларов. Там находится основной американский завод по производству артиллерийских боеприпасов. Следом идет Аризона, где выпускают системы ПВО Петри. Ройтерс отмечает, что публикуя эти данные, Белый дом хочет убедить оппозицию. Вооружать киевский режим отличная инвестиция. Но раз американцам это выгодно, пусть украинцы умирают и дальше. Это последние кадры, снятые украинским боевиком. Телефон бандеровца продолжил фиксировать обстрел окопов ВСУ даже после смерти хозяина. А это первое видео поражения немецкого Леопарда модификации 1А5. Кадры сняты на Купинском направлении. ВСУшники зачемто вывели старый танк в чистое поле, чтобы пострелять по позициям армии России. Машину тут же накрыла российская артиллерия. Вашингтон. Украине сгорят. Ну а ВСУшников уже на учениях готовят к неизбежной смерти. Боевику, который плохо наложил жгут, устроили постановочные похороны. Че ты встал? Сядь. Пока пандеровцы осваивают неадекватные методы психологической подготовки, Армия России эффективно применяет нетрадиционные методы ведения войны, пишет . Издания отмечают, что в обороне русские создают огромные минные поля и параллельно разрушают экономику Украины ударами по критической инфраструктуре. С начала войны она сократилась на четверть. Киевский режим творчески подходит лишь к отправке украинцев на смерть. В соцсети взорвало видео возмущенной украинки. в военкомат вызвали её бабушку, которой 86 лет, потому что бабушка медсестра. Смотрите, эту повестку прислали мои бабушки, потому что у неё есть медицинское образование. Я вывезла её в марте 22го года из Бахмута. Но что меня уже совсем возмущает, ей 86 лет. Они в своём ТЦКА уже совсем с ума зашли. Мне интересно, это такая месть, потому что моя бабушка из Донецкой области. А это кадры из Мукачево, Закарпатской области. Мужчина сбегает из военкомата через крошечное отверстие в решетке на втором этаже. На улице в погоню за ним бросается мужчина в военной форме. Средний возраст штурмовиков 54 года, сообщает советник ЗеленскогоЛещенко. В некоторых ротах было в начале полномасштабного наступления 110 человек, а сейчас три осталось. Почему? Потому что есть раненые, и их нужно менять постоянно. В некоторых бригадах то, что я на днях слышал, это страшные цифры. Средний возраст 54 года. Штурмовик в 54 года не может идти на штурм. Сам Лещенко при этом штурмует исключительно ночные клубы и дискотеки. На этих кадрах советник Зеленского развлекается в Киеве 4 ноября, в день уничтожения 128й элитной бригады ВСО. В результате точного удара калибра.