 Парк также украсили яркие инсталляции и новогодние ели. Наши новости всегда доступны на медиаплатформе Смотрим в приложении или на сайте смотрим.ру. До встречи и удачи! У вас есть хобби? Заходите в ОК. В сервисе увлечения можно найти вдохновение. А если чтото пошло не так, получите ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Все о ваших увлечениях на ОК.ру. Такие пробки, ездить невозможно Так летать пора, уважаемые дамы и Леонид Летайте туда, обратно и вообще куда хотите С кэшбэком 5% оплачиваю билеты на сайте или в приложении Аэроплота через СБП Но сначала пройдите регистрацию на приветмир.ру Щербаков А, ну пусть он пока регистрируется, заодно узнает обо всех преимуществах Карты Мир А мне можно кофеечка? Держим низкие цены и кратайский фишхаус 129,99. Пятерочка выручает! Это сырок Ростаграэкспорт. Его просто узнать всего по одной желтой полосе. Этот сырок просто полюбить, только попробовав. Просто вкусный сырок Ростаграэкспорт. Просто попробуйте. Если геморрой, сразу три активных компонента гепатромбингэ на раз облегчают боль, На два жжения на три сут. Способен к действию сразу после применения. Гепатромбин Г. Лечение геморроя на раз, два, три. Доброе утро. С вами Андрей Петров, я Анастасия Чернобровина. Начинаем новую рабочую неделю. Сегодня 27 ноября, понедельник. Ох, позабытые уже выходные. Позабытые выходные, да. Ключевое слово работа. Ключевое позабота. Помните, как в электронике было? Позабытый хлопот, остановлен век, вкалывают роботы, а не человек. И электронных помощников всё совершенствует и совершенствует. Вот роботандроид Надя получила первые в жизни боксёрские перчатки. Хук, джеб, апперкот. Она всё это знает. За спаррингом на импровизированном ринге, а его устроили прямо в лаборатории, следили ученые и зрители. Вообще у боя, конечно, было строгое научное обоснование проверить мощность ударов и ловкость рук робота. Но, похоже, всем так понравилась спортивная атмосфера, что это не последний бой роботов и людей. А ты обратила внимание, что там человек как раз стоит и за робота двигается, чтобы робот... Не оченьто это честно. Силе и выносливости роботов можно только позавидовать. Волгоградские ученые в десятилетие науки и технологий изобрели внешний скелет для эндохирурга. Крайняя степень ожирения. Вот с каким диагнозом пациент попал на операционный стол. Врачи считают, ему поможет продольная резекция желудка, после которой объем органа уменьшится и человеку, чтобы насытиться, нужно будет меньше еды. Операция лапароскопическая. Делается без разреза, через проколы. Как результат, 23 дня и пациента уже отпустят домой. Современные хирургические методы позволяют людям восстанавливаться гораздо быстрее. Но оказывается, они же плохо сказываются на здоровье самих врачей. Длина инструментов наших от 35 до 45 сантиметров. То есть поэтому, когда мы работаем с пациентом, у нас руки в базовом, нулевом положении находятся приблизительно вот в таком состоянии. И ты работаешь в таком состоянии в течение часа, двух. И это только одна операция, а в день их может быть несколько. Попробуйте с прямой спиной и локтями на уровне груди провести хотя бы 20 минут. В том, что это не легко, нет ничего странного. Руки в среднем весят 15 килограммов. Любой хирург, который простоял у станка час, два или три, а бывает, что они стоят и по десять, и по двенадцать часов в день, он придёт домой и обязательно почувствует боли в спине. И это лишь начало. Изза постоянного перенапряжения мышц возникают протрузии межпозвоночной виски, даже грыжи. Как итог, чуть ли не 90% эндохирургов, достигнув своего профессионального рассвета, сами становятся пациентами. Исправить ситуацию решили волгоградские инженеры. И создали вот это устройство, что сейчас надето на Александре. Внешний скелет хирурга. В , по сути, использованы два рычага третьего рода. То есть, такого рода рычаги используются обильно именно в организме человека, то есть, как бы, это, по сути, имитация, как бы, скелета и мышц человека. Только в этом скелете нормальное положение локтя иное. По ощущениям, будто положил руки на очень высокие подлокотники, при этом они никак не ограничивают движений. Мне не нужно прилагать какието усилия для того, чтобы держать руки в таком положении. А это как раз получается это базовое положение, в котором мы работаем во время эндоскопии. Сегодня инженеры заканчивают тестировать устройство и надеются, что скоро его будут использовать при выполнении малоинвазивных операций по всей стране. Цифровизация искусственного интеллекта в медицине нам тоже нужна. И по всей стране мы, так к чести, уже занимаем лидирующие позиции в мире по разработке и внедрению передовых технологий в здравоохранение. Но, разумеется, хотелось бы большего, если открываются подобные возможности. Довольны сейчас уже 80 регионов в той или иной степени используют в медучреждениях нейронные сети. Давайте подробнее об этом поговорим с заместителем министра здравоохранения Павлом Пугачёвым. Павел Сергеевич, здравствуйте. Доброе утро. Вообще новости, конечно, хорошие. Приятно быть лидерами в какомто направлении. А вот где именно в медицине, в каких областях сейчас искусственный интеллект максимально точен и уже абсолютно необходим у нас? Я бы, наверное, разделил на две части применения искусственного интеллекта в здравоохранении. Одна часть, где искусственный интеллект выступает помощником при записи на приём к врачу. Административные функции такие? Да, такие административные функции. Например, при заполнении электронной медицинской карты. Есть ещё история про видеоаналитику, которая используется тоже в медицинских организациях. В диагностике у нас действительно есть решение. И здесь, безусловно, ковид дал толчок к применению искусственного интеллекта, к тому, что появилась огромная база медицинских снимков, на которых искусственный интеллект начал обучаться, не сам, а, конечно же, с помощью врачей и разработчиков программного обеспечения. И у нас появились программные продукты, которые могут распознавать эти снимки, могут ставить предварительно оценку делать диагноза, что может быть, для того, чтобы помочь врачу. Знаю, что Росдрафнадзор приостановил деятельность одного такого сервиса искусственного интеллекта. По каким причинам, Вы нам подскажите, пожалуйста. Но это просто иллюстрирует, что всё равно это всё находится под контролем человека. Конечно. По результатам анализа мы посмотрели, что одно из медицинских изделий стало чуть хуже давать показатели при постановке диагноза. Запросили информацию и для того, чтобы разобраться с этим, временно приостановили. Когда человеку хотят определить, что же случилось, он сдает очень много разных анализов, много обследований проходит. А искусственный интеллект он раньше может определить, без вот этой долгой процедуры многодневной, да, или многомесячной. У нас у всех есть медицинская карта. И быстрее помочь человеку, хочу бы говорить, главное. Совершенно верно. И, конечно же, врачу за время приема перелистать и изучить всю историю болезни невозможно. Тем более держать все это в голове постоянно. То есть вот здесь искусственный интеллект быстро перерабатывает информацию и уже может чемто помочь? Он может быстро за считанные секунды проанализировать, сопоставить данные анализов, приёмов, диагнозов и уже подсказать врачу, какой наибольший вероятен диагноз или просто проанализировать у участкового терапевта пациентов, которые находятся на его участке и подсветить и помочь, сказать, что вот эти пациенты находятся в группе риска, для того, чтобы он мог пригласить их на приём. Опасности не видите в том, что если сильно полагаться на искусственный интеллект, то не так много нужно тогда специалистов, которые бы оценивали результат. Потому что все прорабатывается, одному гдето стекается информация, к одному человеку он это както оценивает, а остальные, может быть, даже уже и не удел. Не останешься так без специалистов, благодаря искусственному интеллекту? Мы считаем наоборот. Искусственный интеллект заберет некую рутинную процедуру, поможет врачу сосредоточиться именно на клинических процедурах. Есть какието процедуры, которые можно пройти с помощью искусственного интеллекта, и чтобы эта процедура была включена в программу ОМС? У нас одно из заболеваний это рак молочной железы, который является достаточно распространенным. И для его диагностики сейчас у нас предусмотрено, что результаты маммографии должны посмотреть два врача. Мы предусмотрели, что если Если используется медицинское изделие с искусственным интеллектом, то помощником врача может стать такое медицинское изделие, и тогда он получит деньги из УНС со следующего года. Если еще чутьчуть подальше посмотреть, куда бы хотелось бы еще внедрить искусственный интеллект? У нас на самом деле сейчас идет достаточно большое количество разработок. Например, нашим научным институтом был разработан искусственный интеллект, который анализирует видео при эндоскопии. Еще ЭКГ, ЭХКГ. Это тоже уже есть? Наработки уже есть, технологии есть, но они как раз еще пока в режиме пилотной апробации. А вот операции...