 Тихо пополнять и снимать. Классно! Проще всё делать в ВТБ онлайн. Значит, укопить прямо сейчас. Я открыл накопительный счёт в ВТБ. И я. Месте накопим быстрее. А мы поможем. И всё получится. ВТБ. В РБТ.ру. Чёрная пятница. Скидки до 37%. Чёрная пятница. В РБТ.ру. К пенсионерам в Сбербанке особые отношения. Для нас бесплатная Сберкарта. Выгодная ставка по вкладу, чтобы чаще себя радовать. Кэшбэк бонусами в аптеках, чтобы заботиться о себе. Скидка по кредиту, чтобы купить то, о чем давно мечтали. Переведите пенсию в Сбербанк онлайн или в отделении и получите особые выгодные условия. ЛИФ 52 очищает, восстанавливает Восстанавливает и защищает печень. Лиф52 эксперт по очищению и восстановлению печени. У вас есть хобби? Заходите в ОК. В сервисе увлечения можно найти вдохновение. А если чтото пошло не так? Получить ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Все о ваших увлечениях на ОК.ру. В самых солнечных местах планеты мы отбираем спелые фрукты и овощи для наших продуктов . И когда вы пробуете наш натуральный, стопроцентный яблочный сок, другим тоже хочется глоток. Раз купили, сразу полюбили. . Созрели для вашего стола. Пятерочка выручает! С кредитной сберкартой будет все, как ты захочешь. Будет все, как ты захочешь. Будет мир, но твой. Будут ночи мне короче. Только ног вдали. Будет все, как ты захочешь. Будет все, как ты захочешь. Оформите бесплатную кредитную Сберкарту. 120 дней без процентов. Лучшую в стране. Субтитры сделал Она нормальная девочка. Такая же, как все. Да и девица раскаивается. В роги. Погнали в Париж устриц пожрём. Можно было бы и простить, но по законуто Сибирь полагается. Сибирь! Сибирь! Да я тебе сейчас язык отрежу! Лешить не будем. Мы её сожжём. Вот я б тебя лошадьми разорвала. Голова. Валя, ты куда? Топиться. Скуда? Мы рады приветствовать вас на событии всероссийского масштаба. Нука, все вместе! Обещайте мне любовь! Нука, все вместе на большой сцене. Лучшие участники самого масштабного вокального шоу дотянулись до звезд. Таких больше не найти. Золотые голоса. Мировые хиты. Незабываемые эмоции. Удивительный праздник музыки. Настоящий, честный. Нука, все вместе! Галоконцерт финалистов шоу Нука, все вместе Премьера. Завтра в 21.30 на канале Россия. Так что ж случилосьто тогда? Да, 1971 год. Так называемый отказ от золотого стандарта. Неразрывно связано со всем тем, что делали Никсон и Киссинджер. На самом деле отказ никакой не отход из золотого стандарта. Так называемого золотого стандарта никогда не было. То, что Советский Союз в 1944 году в БреттонВудсе подписал, все означало, что все привязывается к доллару. И все валюты устанавливают соответствующие курсы, взаимосогласованные. Никсон в 1971 году ушел от взаимосогласования этих курсов. Конечно, понятно, инфляция. Попытка, кстати, даже регулирования цен. Но мы, кстати, на самом деле сейчас не представим, какая действительно была тогда инфляция в Соединенных Штатах. Была двузначная инфляция, в пике достигавшая 18%. И, кстати, ставка там сразу... Да, ставка ушла далеко под 30%. То есть, как бы, под 30%. Так что на биоллина еще учиться и учиться. Вот. Но это не рассказывает. Но вот в такой ситуации как бы действовал. И самое, что интересно, и это тоже проглотили. Потому что, по большому счету, то, что сделал Никсон и Киссингер, а вы понимали прекрасно, что без этого не выбернуться, невозможно финансировать все эти конфликты, надо было делать одну простую вещь. Я понимаю, почему современные наши финансовые руководители этого не делают, но почему тогдашние советские этого не сделали, я тоже не понимаю. Надо было явно предъявить Соединенным Штатам нарушение части Хартион, которыми являлись бреттонвудские соглашения. Ты сейчас о чем? Бреттонвудские соглашения. Я не об этом. А что? Кто? Как кто? Советский Союз мог тогда это предъявить. Для того, чтобы предъявить, они должны были это знать. Это было известно. Это стало известно сразу. Нет, у нас тогда структура институтов была совсем другая. Система анализа была другая. Надо было подойти. Когда подходил, тебе говорили, а вы, молодой человек, чих будете. Вас комсомольцы назначили? А может, вы пытаетесь нас тянуть в ложную провокацию? А может, вы... А ты вспомнил, как в Советское время было. Ты приходил сначала в свои академические консульты в Международный отдел СК КПСС. Там сидел такой серьёзный Грибок Боровичок, который тебя смотрел так с серьёзным взглядом и говорил, вы, молодой человек, о чём? Давайте попьём чайку. В общем, да. Уже тогда, к сожалению, всё пошло... А параллельных было другое? На самом деле, на мой взгляд... Идеято была конвергенция. На мой взгляд, конвергенция это ещё одна придумка, которую в штате... Конечно, но она была раньше. В 80х годах, ещё до Горбачёва, начали преподавать высшие партийные школы. Гораздо раньше. Я знаю, что в 80е годы... Как регенция, как постулат, во всё работало в 60е. Конечно, в 60е годы. Это следствие, господин Хрущев. Так вот, любопытная вещь. Ведь на самом деле, Киссинджер, да, он заставил очень многих, кстати говоря, не согласовывался с очень многими политическими силами. Я правильно понимаю, что из всех международных отделов МЦК разговаривали, наверное, только мы вдвоём, да? То есть, имелётно. Мне теперь както сейчас служил. Мы ещё успели застать. Нет, я не совпадаю с международным этим рабочим движением. Киссингер, на самом деле, обладая очень плохими картами, постулировал одну простую вещь. Да, но тыто был знаком с ними уже... Я, кстати, действительно согласен, что идеология абсолютно была неважна для Соединённых Штатов. Единственный человек, для которого это было важно, был Рейган во всей этой ситуации. И то у него было своё представление о том, что такое идеология. Абсолютно. Он был чисто, так сказать, религиозное баптистское представление. Это совершенно точно в этом смысле. Но когда было заявлено вовсе услышание, что на самом деле есть великие державы, у них есть интересы, давайте играть. Это на самом деле был же не обман. Киссенджер не засылал шпионов, чтобы мы перестроили свою программу построения автомобильной промышленности, а точнее сгубили ее тогда, в 70е годы. Но не посылал он ее. Он не посылал людей, чтобы мы губили сельское хозяйство. Оно таки было погублено тогда, в советское время. А кто обвиняет в этом Кислове? Никто. Ну, ты типа обманул. Нет, это другое. Иссенджер, безусловно, обманул. А я думаю, что в одной передаче вы не подеретесь. Обманул, значит, он сказал А, а на самом деле это было Б. Ничего подобного. Обманул, обещал жениться, ушел, а ребеночек растет. Да, вот что я сейчас обманул. По большому счёту, я могу сказать так, вот это одна из главнейших наших проблем в этой ситуации, что мы очень хороши в период конфликта. Великолепно. Мы всегда проигрываем мир. Да, мир и даже перемирие, и даже ещё меньше разрядку. В тот раз мы проиграли разрядку. И на самом деле, память о Киссингере, что как много он сделал в США, Китай до сих пор думает, ёлкипалки, неужели такой человек был? Но, знаешь, я думаю, это часто связано с тем, что мы и тогда вообще не представляли себе наших врагов. Точно. А почему здесь враги? А очень просто. Почему здесь враги? Для того, чтобы сделать разумные движения, надо прочесть... Кстати, у Киссинджера на тему очень хорошая была фраза, что великие державы напоминают двух слепых бойцов в темной комнате, где каждый думает, что это его соперник, видит все насквозь и обладает зрением. Но тут дело не в этом. У меня сложилось от этого всего дела впечатление очень простое. что даже если мы не стали действовать на международной арене както иначе, а просто занялись бы развитием внутриэкономическим, толк бы вышел, у нас всё с разрядкой остановилось. Да мы не могли заняться внутриэкономически. Ну как если не могли, а зачем тогда говорить, что Горбачёв