 Ну что ещё добавочки? Так... Дорогой съешь чтонибудь, а то чем ты там в своих разъездах питаешься? Пишу контракт и улетим на Мальдивы. Купим шубу и визуальнее. Шуба уже не в тренде. Это у них в Европе не в тренде. У нас в тренде. У нас шуба это шуба. Шуба это символ счастливой жены. Знаешь, я уже буду счастлива, если будете нам платить и по тем. Как вкусно... Ну, никак у мамы, конечно! Очень вкусно. Спасибо. Пацана на два дня поедет, что ты его, как в армию, собрала? Да, ну я просто не хочу услышать от твоей мамы, что на дворе не лето, а ребёнок раздетый. Машину дорогущую купили, а ребёнку, кроме планшетов и других игрушек, не даёте! Даже не ем! Бабушек только чуточку откормила! Худой как Кощеев. Никита, ну ты же понимаешь, что мы шутим? На самом деле, если бы не бабушка... Если бы не бабушка... Рос бы ребенок, как трава у забора. Дадада. Да, точно. Ладно, давай, собираем, зато опасно. Любаша! Рубашку отпарила? Что за вопросы? Конечно. Ага, и ведь все ей мало, Галь. То репетитора какого дорогущего Алиске наняла, то влезли в эту ипотеку. Видите ли, Алисе нужна отдельная комната. А как мы выросли в шестером в коммуналке? Вот, вот, да. А Игорь новую машину купил, так такой скандал ему закатило. Да, дорогая моя, а что ж ему, на Жигулях, что ли, клиентам ездить? Кто после этого его всерьез будет воспринимать? Ой, Галь, извини, я тебе перезвоню. Да. Лариса Сергеевна? Дада, отправила. Полчаса как? Конечно. Да я даже раньше заберу. Да, с отчетом завтра разберусь и сразу к вам. Ты хоть вещи теплые ему положила? А то ведь не май месяц. Он у тебя небось до сих пор голый. Конечно положила, Лариса Сергеевна. Спасибо, что выручаете с Никитой. А что делать? Ребенок не виноват, что родителям не до него. Ладно, жду. До свидания. Исёнок, просыпайся, в школу опоздаешь! Мне ко второму, ма. Хорошо. Я ушла, завтрак на столе. Спасибо. Пока. Пока. пока я хочу проиграть с тобой я уже взрослый стоит артуре выйдешь это маленький только с маленьким бабушки сидят не одна с тобой сидит это ты здесь леди да ну конечно даже старикой Помощь нужна. А она говорит, что вам помогает. Изза меня у нее давление. Ты что думаешь, что она? Огого! Да, гад что с тебя. А мы с тобой знаем, что... Пенсию просто так не платят, да? Ты давай приглядывай за ней. Пап, как бы ты не купил парок аттракционов? Я хочу с тобой. Сейчас тут папа бизнес наладит, и Каждую неделю будем ходить. Это хорошо. Папа! Я так ела, что ты в запаре. Даже на смс насчет обеда не ответила. Прости, Мариш, телефон дома забыла, сумасшедшее утро. Так, на, вот поешь, никуда твой отчёт не убежит. Спасибо. Никита у бабушки? Ага. Игорь на два дня в Нижний уехал на встречу с застройщиком. Если всё пойдёт хорошо, то минимум на год можно будет выдохнуть. Это который уже у него бизнес? Перестань, это же всё не так просто. Конечно, не просто. Только тебе одной просто, и детьми заниматься, и на работе ночевать. Но что ты предлагаешь? Ну, не знаю. Я бы никогда за мужика кредиты выплачивать не стала. Или пусть Мамонта приносит, или до свидания. Ну, если я его люблю со всеми его кредитами. Это не любовь, это заниженная самооценка. Люб, ну ты же на корню всю свою женскую энергию перекрываешь. У тебя поэтому Игорь никак мужиком не станет. Я обещаю, я обязательно займусь своей женской энергией, но после того, как сдам отчет. Я мобильный дом оставила, вторую половину дня буду работать оттуда. Ну, а если что, я нас видим через сорок минут. Держи. Свет, с утреннего ДТП, ДПС никому вещи отдали? Да. Алиса, ты почему еще дома? У тебя репетитор через двадцать минут. А я думала, ты допоздна на работе. Забыла телефон, Тома пришлось взять работу на дом. Ну нет, дорогая, в таком виде ты никуда не пойдешь. Да ладно тебе, ма, сейчас все так ходят. Студенты МГУ так не ходят. Они готовятся делать карьеру, они в одну приличную фирму тебя в таком виде не примут. Я вообщето на себя собираюсь работать, не на дядю. Так, пока ты нигде не работаешь, поэтому быстро умылась и переоделась. Знаешь что, мам, если что поступить в МГУ, надо выглядеть так же кринжово, как ты, то я пас. А как потвоему я выгляжу?! Стрёмно и сера! Алиса, стой! Пока! Да, Лариса Сергеевна, извините, я сегодня телефон забыла. Время сердца становится, Никитка с Игорем пропали. Не доехали, телефон не отвечает. Что? Открой, пожалуйста. Здравствуйте. У меня пропали муж и сын. Не выходят на связь. Что мне нужно сделать? Пишите заявление. Фото есть у вас? Да, конечно. Отправляйте на почту. В теме письма напишите фамилию супруга. Мы запросы по всем больницам, моргам разошлем. Ну, а вы звоните по всем знакомым. Да, я уже позвонила всем по два раза. Их нет нигде. Девушка, по моему опыту, такие пропавшие появляются через день, через два. Да. Ваш супруг мог заехать к другу, например, выпить лишнего. Нет, он не мог. Он мне позвонил бы обязательно, чтобы я не волновалась. Вы знаете, не каждого друга охота афишировать на себя. Вы понимаете, о чем я. Я не понимаю. Пишите заявление, телефончик оставляете, езжайте домой, мы вам позвоним. Ручку можно? Пожалуйста. Спасибо. Лариса Сергеевна! Что? А все ты со своей квартиры побольше с претензиями все давила, давила на него с этим бизнесом. Вот. Где они, Любаша? Я не знаю. Надо больница обзвонить. Алиса где? Не знаю, вроде у репетитора. Какой репетитор? Ночь на дворе. Опять Алиса трубку не берет. В последнее время никак не могу до нее дозвониться. Алло? Наталья Феликсовна, здравствуйте. Это мама Алисы Крапидина. Скажите, пожалуйста, в котором часу она от вас ушла? Алиса не приходила сегодня. Как не было? Ну да, мне и окошка для нее нет. А мы разве договаривались с вами? Да нет, наверное, мы чтото перепутали. Извините. До свидания. Ты где была? У репетитора. Не смей мне врать. Я только что звонила репетитору, у тебя там не было. А, ну да, я типа опоздала и она бы все равно меня не приняла. И я пошла с Жеком, решали ЕГЭ вместе. Ты офигела, мам? Ты чего делаешь? Твой отец и брат пропали, а ты? Как пропали? Мам, мама, что происходит? Ба? Иди, дедка, к себе. Маме сейчас не до объяснений идите. Спасибо.