 Рада, в результате чего подразделения на линии фронта остаются без стёй необходимыми противооздушной защиты. Путин этими авиаударами, безусловно, усиливает давление и даёт понять, что русские не собираются останавливаться, что атаки не прекратятся. Такова его цель. Свою роль тут играет и психологический фактор. Ну и также нужно отметить, что после провалившегося украинского наступления инициатива на поле боя перешла к русским. В последние несколько недель российские войска наступают и берут под свой контроль все новые территории. В первую очередь на востоке. А украинцы сейчас ломают голову, как им вообще пережить эту зиму. Удары по Украине наносят не только российские ВКС, но и еще одни лучшие друзья Украины поляки. Изза польской блокады в прифронтовых регионах Украины через месяц могут остановиться все трубные заводы, предупреждает Угртрубпром. Там называют польский протест ударом в спину для украинских экспортеров. На границе застряли фуры с трубами, которые везли продукцию в Евросоюз. А министр инфраструктуры Украины Дергаш заявил, что Киев будет ждать. А обсуждать разблокировку границы будет только с новым правительством Польши. В общем, очередное мощное политическое решение, при этом министр скромно промолчал. А что делать всем украинцам до этого? В Европе своя паранойя, угроза войны НАТО с Россией всетаки существует, заявил немецкий генерал Эрк лер на Украине. Российское наступление не закончится и жертвой станет ктото еще, скорее всего, ктото из блока НАТО. Судя по всему, это Финляндия. Там местных жителей уже пугают восточным соседам. Огромным и необъятным, мол, взрывы русские посылают толпы иммигрантов в прекрасную Финляндию. Зачем мы это делаем? Конечно, мы просто завидуем и никак не можем пережить, что Хельсинки теперь в НАТО. Премьерминистр страны Орхоп предложил закрыть не одно, не два КПП, а всю границу с Россией. Деспрессивные люди Чиновники говорят, что последние мигранты, которым удалось пересечь границу, признаются, что им помогает Россия. Очевидно, маршрут такой. Они летят сами или им помогают добраться до Москвы, где они, в свою очередь, получают помощь, вероятно, за определенную плату. Ранее российские пограничники не позволяли людям, не имеющим визы, проезжать границу дальше. Теперь, как сообщается, они отвозят группы, состоящие в основном из молодых людей, в приграничную территорию. Они также предоставляют им велосипеды, хотя пересечение границ как на велосипедах, так и пешком запрещено, а в некоторых случаях финские пограничники могут физически перекрыть въезд, если люди окажут сопротивление. Правительство России называет подобные обвинения беспочвенными, а ограничения, которые ввела Финляндия на границе, абсурдом. Хельсинки обратились за помощью к 60 офицерам из Агентства пограничного контроля Европейского Союза. Мы говорим России, что мы не позволим разобщить нас. В Финляндии мы говорим Европейский Союз вместе с вами. В соответствии с международным правом Финляндия должна оставить открытым хотя бы один сухопутный маршрут для мигрантов. Когда правительство Финляндии закрыло 4 пропускных пункта на юге страны, она оставила открытым еще 2, чтобы облегчить процесс, но предупредила, что могут быть предприняты и дополнительные меры. Ситуация вскоре может стать намного более сложной, как в практическом плане, так и в политическом. Если Россия действительно начнет отправлять людей, пожилых людей, больных, то есть людей, которые находятся в плохом состоянии, в таких погодных условиях они потенциально могут умереть. Если это произойдет, то это политически токсичнее для финской страны, и это будет тест на устойчивость. Но открытие границ также было бы опасно. Также есть сигнал о том, что в конце концов на нас могут оказать давление, чтобы мы сделали то, что хочет от нас Россия. В конце этого интервью наш эксперт получил новость о том, что мигранты находятся в ужасных условиях, и их физическое состояние действительно только ухудшалось на границе. Дилемма для правительства Финляндии стала менее опасной только потому, что она была предсказуемой. Правительство Финляндии хочет, чтобы Москва ясно увидела, что финское правительство не будет поддерживать такой подход. Также в правительстве звучали призывы о полном закрытии всех