 Несколько недель это единственное, что помогает ему не умереть. В прошлом месяце он и его подразделения находились в полицейском участке на окраине этого самого города, чтобы удерживать линию фронта. Через несколько дней, когда они отходили, их обстреляли российские военные корабли. Тогдато он и получил ранение. Когда это случилось, я был в шоке. Я был ранен в обе ноги. Я сразу же потрогал их, чтобы проверить, что они все еще на месте. Но среди других солдат были и гораздо более серьезные ранения Переломы ног, а одному сломали челюсть Когда эвакуационная команда прибыла на место, под сильным обстрелом Боец ВСУ настоял на том, чтобы сначала забрали остальных, а он будет ждать следующей команды Прибыло еще одно подразделение, но их быстро отрезали огнем российской артиллерии Поэтому припасы и медикаменты были отправлены беспилотникам Наш командир сбрасывал с дрона в перекус обезболивающий, воду, даже сигареты и зажигалку. Нам очень хотелось курить. Другой солдат бросился собирать припасы. С водой возникли проблемы. Почти каждая бутылка лопалась от удара. Но их проблемы должны были стать еще хуже, когда вражеский дрон бросил гранату в их маленькую землянку и приземлился на солдата рядом с ним. Он лазает на солдата, который находится возле Серхи. Так как я был ранен, а этот солдат был в очень плохом состоянии, два человека из его бригады забрали его. И тут я понял, что остался один. По его словам, за эти две недели к нему пытались добраться несколько групп эвакуации. Но некоторые из этих солдат были убиты. В конце концов его командиры сказали, что единственный выход молиться и ползти. Что он и сделал, пока над его головой кружил беспилотник его подразделения. Он полз к безопасному месту, волоча за собой ноги, которые уже начали гнить. Я знал, что единственный выход ползти вперед. Я даже не надеялся, что выживу. Пока он выздоравливает в госпитале в центральной части Украины и с нетерпением ждет возвращения домой. Этот боец ВСУ считает, что в его истории нет ничего особенного, и что именно те солдаты, которые сейчас сражаются на поле боя, заслуживают внимания всего мира. То, что я видел, невозможно выразить словами. Каждый парень в этой палате прошел через нечто подобное. Наши ребята платят очень высокую цену. которая, судя по всему, непозволительно высока, и украинские солдаты продолжают платить, ведь война мучительно приближается к своей второй годовщине. Ну а Кулеба, который в упор не ведет тупика на войне, еще раз сказал, что Европа передала Украине лишь 300 тысяч из обещанного миллиона снарядов. Той самой серебряной пули в этих поставках так и не оказалось, и, видимо, не окажется. Генсек НАТО Столтенберг заявил, что запасы альянса действительно на исходе. В СССР передали все, что могли. Хаймерсы, крылатые ракеты, танки, БМП, Патриоты на очереди 16. Но и они, по словам Столтенберга, не изменят ситуацию на войне. Киеву предложено переходить к обороне. Генсек заявил, что Москва накопила большое количество ракет, готовясь к зимним боям. Плохие новости пришли из США. спикер палаты представителей Майк Джонсон действительно заявил, что он оптимистичен насчет того, что пакет помощи Украине согласует до праздников, но у Джонсона тут же прозвучало то самое старое если. Если помощи Украине быть, то мы должны проработать реформы в миграционной политике. Иными словами, республиканцы занимаются обыкновенным шантажом. Демократ Тони Кардинес в этой связи заявил, что раньше США были маяком свободы, а теперь стали маяком позора. Председатель комитета разведки Конгресса Майк Тернер сказал, что США трижды говорят не в каждому виду оружие, а потом нужно еще полгода, прежде чем оружие дойдет до Украины. С начала Ближневосточной войны Вашингтон не передавал Украине оружие уже 59 дней. Теплый прием министра иностранных дел Украины. Жесты НАТО понятны, но военный альянс обеспокоен тем, что окопная война приводит к большим потерям. М Мы не должны недооценивать Россию. Это весьма серьезное предупреждение, потому что в действительности альянс выглядит утомленным войной, а внутриполитические красногласия в США грозят заблокировать дальнейшую военную помощь. Никто не просил украинцев посылать солдат. Даже США, вот что отличает нас от других. Наше предложение очень справедливо. Вы присылаете нам оружие, мы воюем. файл украина испытывает нехватку боеприпасов из обещанного миллиона артиллерийских снарядов союзники вероятно поставили только около 300 тысяч очевидно что украине нужно больше оружия мы уже начали интенсивно работать в этом направлении осуществляя дальнейшей поставки зенитных комплексов патриот а также меру поддержки гражданской инфраструктуры например генераторов я еще раз призываю весь мир сделать все возможное чтобы помочь украине защите себя в украине предстоит трудная зима и все вальянсы знают что она сможет пережить ее только с помощью запада полтора года прошло с того момента как россия атаковала украину за это время россия и захватила огромные территории. Иностранная поддержка и поставки сыграли ключевую роль в сдерживании наступающих сил. Однако у Украины заканчиваются боеприпасы. И опять американская политика угрожает прервать поток помощи. США уже предоставили Украине 75 миллиардов прямой помощи с начала вторжения. А президент Джо Байден призывает дать еще 60 миллиардов. Однако республиканцы в Конгрессе приостановили выделение средств И шанс на то, что пакет помощи будет одобрен в этом году, тают с каждым днем. Некоторые западные чиновники начали говорить об отрицательном результате, то есть о поражении Украины, как о вполне правдоподобном сценарии. В июне 1923 года Украина начала масштабное контрнаступление. Целью был выход к Казовскому морю, чтобы разрезать надвое русскую армию и не дать использовать Керченскую переправу. однако пять месяцев спустя ни одна из этих целей не была выполнена украинцы практически не продвинулись все что происходит на украинском военном политическом и экономическом фронтах идет не совсем гладко украины отсутствуют боеприпасы запас из тащились и их нужно восполнять однако этого не получается украина полагается на западную помощь однако запад не не справляется с поставками. Русским удалось перейти на рельсы военной экономики. Их оборонная промышленность работает на полную мощность. А вот Западу на эти военные рельсы перейти не удалось. В начале года ЕС пообещал произвести 1 миллион снарядов к марту 2024 года. На данный момент было произведено только 300 тысяч, что меньше трети от общего количества. Я думаю, что существует также и политическая проблема. Суть ее в том, что мы все еще не поняли, насколько велика вероятность поражения в этой войне. Что случится с Украиной, если США не примут свой новый пакет помощи? Люди в администрации США говорят, что если им удастся протащить военную часть этой финансовой помощи, то у Украины будет достаточно вооружения, чтобы продержаться весь следующий год до выборов. И это важно. Конечно, придется пожертвовать экономической составляющей, Но военную часть они получат. Если же они не смогут протащить эту помощь, то Украина станет очень уязвимой. Это станет трагедией для Украины в ее попытках отбить территории, захваченные в результате этого дикого вторжения России. Это станет трагедией для американской мощи в мире. То есть мы поддерживали эту страну. И тут внезапно мы просто слиняли, будто нам это надоело. Это будет просто ужасно. Если бы Украина добилась успеха, я не думаю, что им удастся вытеснить Россию. Если бы мы смогли поставить Украину в такую позицию, что она бы заключила договор с Россией, да, это был бы грязный договор, но с гарантией вхождения в ЕС и гарантией от НАТО. Это стало бы крупнейшим изменением в Европе. Это было бы крупнейшим продвижением Запада со времен объединения Германии. Потому что у Украины сейчас крупнейшая и наиболее опытная наземная армия в Европе. Украина это один из главнейших зерновых регионов мира. Там очень много талантливых людей и предпринимателей. Добавьте это к Западу это станет крупнейшим событием со времен объединения Западной и Восточной Германии. Я был на Украине три месяца назад, и они так же, как и прочие, не совсем понимают, что мы делаем. Они просто надеются и ждут, что мы окажем им помощь. Знаете, мне кажется, что украинские военные и политическая элита понимают, что за нас.