 Сам предложил. Тем более, какой хороший человек оказался. Да. Ой! Чего? Что? Ударил. Ударил? Да. Ой, можно я послушаю? Слышишь? Да. Ой, Дин. Не понимаешь ты своего счастья. Это Вести недели и я, Дмитрий Киселев. Смотрите вечером. Отлично! Тупик на фронте для Украины все более очевиден. Наших в воздухе нет, боевую работу разрешают! Репортажи наших военкоров с передовой. Почему президента Германии Штанмайера в столь жарком катере встретили столь холодно? Все более пугающие шутки слабоумного Байдена. Там код, позволяющий взорвать весь мир. И закончилась ли эпоха реал политик и тяжеловесов с уходом Генри Киссинджера? Я предпочитаю, чтобы между двумя нашими странами была дискуссия. Киевские политики все беспардоннее грызут друг друга. Так кто, Зеленский или заложный? Зачем отравили жену начальника военной разведки Буданова и новое свидетельство о том, как Украине не дали договориться о мире с Россией и спасти страну. Шанс закончить боевые действия на взаимоприемлемых условиях был руководством Украины упущенным. Я был завербован украинскими спецслужбами. Кто он? Агент украинских спецслужб, что беспилотникам атаковал военный аэродром. и пустил под откос товарняк в России. ФСБ задержало террориста. Где завербован и где готовился? Главная художественная выставка года. В русском музее Питера уникальная экспозиция к 175летию Василия Сурикова. Обыкновенно долго и тщательно выбирал все образы и детали для своих полотен. Такого не помнит никто. Он величайший драматург. И по мизансценам то, что он делает, это учиться и учиться. И какие семейные предания о прадеде у Никиты Михалкова? Вести недели. Сегодня 20.00. Что за цирк? Маскировка. Вы у кого машину отобрали? Сосед на благое дело одолжил. Светмаре Сергеевне, от врагов хоронить. Тайны следствия снова с нами. Завтра в 21.20. Сумасшедшая, но она моя. Танцует до утра, поэт жаловала. Третий лишний. Ну, как же так? Потому что это шоудуэты. Мы точно станем свидетелями очень нежной встречи. Невероятный новый сезон. Давайте скорее в этом убедимся. В пятницу в 21.30 на канале Россия. Добрый вечер. Куда это мы собралисьто? А я к жене. Какой жене? Ковалева из пятого курса. Диночки? Да, впустите. Ненене, не положено. Ты на часы смотрел? Они уже давно спят. Ну, впустите. Не положено. Ну, что вы все заладили, не положено, не положено. У нас завтра в ЗАГСе судьба решается. Ну, вот завтра в ЗАГСе и решите. Он не хочет за меня. Мне нужно его уговорить. Вот завтра, Протрезвеешь, утром придешь и будешь уговаривать. А если я просплю? Так. Все. Нечего мне тут зубы заговаривать. Давай, уходи, уходи. На вашей совести будет, если она останется матерью, одиночкой. Я тебе покажу, мать, одиночку. Я тебя покажу. Я сейчас в полицию вызову, и ты вместо ЗАГСа просидишь в КПЗ. Бесполезно. Видишь, какой шустрый! Матьодиночка, я тебе покажу. ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА Вставай. Жених пришел. Дин, ты куда пропалто? Я тебя ищу везде. Ты что пьяный? Нет. Всетаки устроен мальчишник, да? Да. Пред свадебой. Свадьбы не будет. Подожди, подожди, птичка любимая. Как это не будет? Ну ты же злишься что ли? Я не хочу свадебы. Перестань, ну иди сюда, моя самая любимая, самая замечательная. Птичечка любимая, ну что ты злишься? Ты у меня такая красивая. Ну что, посидели ребята, выпили за твоё здоровье Чутьчуть Ну что тут плохого, ну посидели, отметили Ну что ты злишься? Как вы меня уставляете? Так не уйдёт, когда ты злишься Пожалуйста Очень уйдёт Миритесь, поскорее, спать хочется Шампанское Толя, а где Толя? Толя, на разве? Толя, ты что про жениха забыл, а? Девчонки! Девчонки, тарелочки! Давай! Ты что? Вино что ли? Нет! Илья! Готово. Димка не пил. Чего ты про него вспомнила? Не знаю. ребята говорят в армию пошел мой шармит так это с тоновых ребят армия мне все что то на тебе в взаимоотношения отвечают до сих пор прапор да что его возрасте старшина роды это даже смешно. Смешно, смешно тебе? Что ты не знаешь, меня всю жизнь задвигают. Да кто тебя задвигает? Меня задвигает командир меня задвигает, потому что бравто Рубов никто не любит. Так пить надо, ты в среду майором был. А, Серг, да что ты грустишь, ты что загрустил, а? Что, я еще женишься? Смотрите, парень загрустил, что я ром, ром. Что? Это кто мне говорит? А то мне ты говоришь, пока Твой отец так с матерью разговаривает? Как? Ну, он ударил ее, ты видел? А ничего под руку лезть. Видит человек, празднует свадьбу. Единственного сына, кстати. Я не знаю, но не бить же. Тем более по лицу. Да ладно, расслабься. Он мне в детстве тоже отказывал. Зато человек из меня сделал. Мужика. Обещай, что наших детей мы бить не будем. Как не будем? Ты хочешь, чтобы они с Люнтяями выросли? Я не знаю, но есть же разные методы. Дорогая, позволь мне решать, как воспитывать моих детей. Ладно, иди сюда.