 А там дерево, и за ним дальше? Там одно дерево стоит, и выше, туда, вверх от дерева, наверное, метров сто. Я никого не вижу, честно говоря. Как бы там ни было, охота началась. Нам надо согнать животных с хребта, а внизу устроить засаду. То есть оттуда пошли загонщики? Да, загонщики пошли вот так, где эта елка весь, где щебенка, где оценки стоят. Загонщики пойдут так, а мы с вами сядем вот так в этот день. Будем поджидать. Помоему, поджидать легче, чем загонять. Солнце припекает. Становится жарко. Придется пожертвовать частью маскировки. Да. Вот такая погода в горах. Можно замёрзнуть, можно упариться, и всё это в течение получаса. Мы преследуем дичь, надеясь, что охотничья удача всё же улыбнётся нам. Там надо, что дело знаешь, если что, там подняться, пойти, на эту тропу сесть. Это мы должны сделать. Эту тропу занять оборону и всё. Я без ружья. Ружьё будет, мы тебе громко говорить не будем. Я согласен. Я буду отвлекать их разговорами. Я чуть было не отчаялся. Все видят горных козлов, серн и даже массара. Один я не вижу ничего. Внезапно поднялся переполох. На нас бегут серны. Ну, по крайней мере, их видят мои глазастые товарищи. Стреляй, стреляй, стреляй, стреляй, стреляй, стреляй, стреляй. Вот вы вообще умеете стрелять? Я умею стрелять только мимо. Да? Ну, видимо, сразу. Зато всегда попадаю. Да, я стрелок такой же, как следопыт. Все, ушли наши серны. Перехитрили они нас. Зато мы много узнали о Сернах, их любимые места для прогулок, состав семьи, а также какую травку они любят. Многие уверены, что герои древнегреческих мифов, а кто из нас не зачитывался ими в детстве, гдето там далеко, на Средиземноморье. Но на самом деле они совсем рядом, они практически наши соотечественники. Если б не этот парень в кандалах, мы до сих пор обедали бы холодными блюдами и жили в неотапливаемых пещерах. Конечно, это Прометей, подаривший людям украденный у Зевса огонь. Узнав про это, Зевс велел приковать Прометея именно к этим орлиным скалам. И сюда же посылал Кровожадного Орла выклевывать печень нашего героя. Но это только одна из версий. А вот и орел, который по легенде выклевывал печень Прометея. Правда, Прометей, как и все титаны, был бессмертный. Поэтому за ночь печень его отрастала вновь и вновь. Но кровожадный орел на следующее утро возвращался и доклевывал печень героя. Муки его продолжались веками. Когда Зевс наказал Прометея, приковал его к скале, местные жители, конечно, все, испугались помогать герою. Не испугалась одна только девушка по имени Агура. Она приносила Прометею и воду, и питье. Зевс, конечно, узнал про этот поступок и превратил Агуру в реку. Кстати, река Агура никогда не замерзает. Говорят, это потому, что Прометей бросает в нее угольки. Так он дает понять, что не забыл о помощи девушки Агура. КОНЕЦ Корректор А.Кулакова Продолжение следует... КОНЕЦ Редактор субтитров А.Семкин Удар основой силы израильская армия перешла в наступление в южной части сектора Газа. Сообщается о 15 погибших. Под огнем жилые кварталы Донецка. В ИСУ стреляли из крупнокалиберной артиллерии. В Курганской области изза морозов не ходят автобусы. В Свердловской выпало 10 сантиметров снега. Последствия циклона Оливера. Каняют в Москве. Время. Но цель не дать группировке Хамас концентрировать силы вблизи границы и вновь предпринять неожиданные для Израиля действия. Одновременно там пояснили, что не собираются оставаться на территории анклава. Израильские военные сообщили также, что в ходе контртеррористических рейдов на западном берегу реки Иордан задержали более 30 разыскиваемых палестинцев, 8 из которых называют сторонниками Хамас. Спецслужбы страны пообещали ликвидировать всех бойцов этой группировки по всему миру, даже если на это понадобится несколько лет. Теперь, охотясь специальной военной операцией, расчеты самоходных минометов Тюльпан южной группировки войск наносят удары по опорному пункту противника на северском направлении. Для уничтожения бетонированных укрытий, укрепленных огневых точек и скоплений живой силы противника расчеты используют как обычные мины, так и корректируемые снаряды с фугасным зарядом. Техника мощная, достаточно надежная, точная. Вон он наносит внушительный, и каждый раз это радует. Чем больше отрабатываем, тем быстрее мирное небо будет. Российские десантники уничтожили артиллерии украинских военных на правом берегу Днепра. В Херсонской области командование одного из соединений ВДВ задействовала боеприпасы Ланцет, запуск которых осуществлялся расчетами беспилотной авиации и крылатой пехоты. Операторы уничтожили две установки и одну гаубицу западного производства с экипажами и полным боекомплектом, а также замаскированную станцию связи. Шесть человек ранены при обстрелах Донецка. Об этом сообщает ГОСПОК.