 Именно изза этого гормона стресса женский организм отторгает сперматозоиды. И женщина нервничает еще больше. Так, понятно. Пусть не нервничает там. Я не знаю, тогда пусть пьет успокоительно, там, иглоукалывание, что угодно там. Послушайте, Петр Сергеевич. Нет, послушайте вы. Поймите, мы же не в машине в пробке пытаемся забеременеть, да? А дома, где спокойно, уютно, без стрессов. Мы на четвертую консультацию уже приходим, понимаете? У нас вот анализов, как у космонавтов, понимаете? И все для того, чтобы узнать, что у нас просто стресс. Да, мы с таким же успехом могли к какойнибудь бабке в деревню сходить, чтобы она святой водичкой вот так облила и все. Петр Сергеевич. Так, послушайте, давайте вот решим. Смотрите, есть проблема, есть решение. Так, что нам нужно сделать, чтобы забеременеть? Усыновите ребенка. По статистике именно после усыновления ребенка 70% женщин беременны естественным путем. Женщина просто перестает нервничать и думать, что никогда не будет ребенка. Вы хотели решение? Вот оно. Спасибо! Пойдем! Пойдем, я сказал Спасибо, извините Пойдем Простите Доктор, блин, сидит, обвешивался дипломами И говорит, установить Молодец Ты доктор, ты лечить должен Столько бабок ему заплатили Ладно Все А потом изза этой генетики появляется не пойме, что. Щас даже собаку в дом без родословно не берут. Чтобы с какогонибудь боксера полубоксера не получилось. Ой, ничего. Ничего страшного. Метеорит не упал. Все хорошо. Завтра найдем другого врача, лучшего. Вот и был лучше. Так. Восемь неотвеченных. Хоть бы один помог. Все только проблемы создают. Что такое? Черт. Ну, Ниночка у нас решила оттяпать полруки, а получилось только полупальца. Давай. Ничего. Так, руку подними. Пальцем грязным не трогай. Все. Вообщето доктор у нас я. О! А я вообщето муж. Заботливый. Давайка. И с тестостероном. Да? Вот и все. Что, больно? Больно, да, Петь, больно. Я себя чувствую какойто неполноценной. Не переживай, я тебя и с пластырем любить буду. Петь, ты не в этом дело. Я... Ты красивый, умный, заботливый мужчина. Ты мужчина. Тебе нужны дети. Тебе нужно много детей. Я же помню, как ты очень хотел ребенка. Да, да, да, я хочу детей, Нин. Но я не хочу истерик по этому поводу. Это не истерика. Я боюсь, что ты меня бросишь. Я не понимаю твою логическую цепочку. Все будет хорошо. Ну, давай поедим, а? Ну, правда. Нет, я вот думаю, а если... А если я никогда не смогу забеременеть? Ну вот никогда у меня не получится, если я никогда не смогу иметь детей. Понимаешь? Слушай, найдем другого врача. Я не знаю, зачем мы вообще в медклинику вот эту пошли. Год пройдет, два пройдет, и что? Ну что? Кота заведем, да? Заведем кота. Кота заведем, собаку заведем. Кнорейку заведем. Кого хочешь, заведем. Я тебя очень сильно люблю. Вот моя секретарша. Вот там, да. Мне 35 лет, представляешь? А на нее смотришь, прям вот обнять и плакать. Знаешь, почему? Почему? Потому что у нее трое детей. Трое. Еще неизвестно, что хуже. Петь, а если... а если всетаки установить? Я уже тебе говорил про установление, да? Зачем ты опять начинаешь? Сокрыли мы эту тему, да? Ладно, прости Ладно Чтото вырвалось Все, больше не буду Хорошо? ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА Здравствуйте, Нина Михайловна. Здравствуйте. Здравствую. Михаил Яковлевич, родненькие вы, что... Что я, что? Вам плохо? Нет, Марь Ивановна, все в порядке. А вы что подумали? Так же можно сознанието потерять. Ну, правильно. Я же всегда при виде вас сознание теряю. Ага. А сегодня вы както особенно красивы. Да все хорошо со мной. Все хорошо со мной. Браво! Все хорошо. о я еска если я знал что вы здесь я бы вам гречи шоколад принес паси механ я ключи на диете диет игрока кредиты у вас где то там где то не нужна бы прекрасно выглядите все в порядке смысле ну вот это но не на всетаки Всетаки возраст. И мне сейчас ночью дежурить все равно, что в марафон пробежать. Хотя, если это честно, ночь была спокойная Ну что это Один сломанный нос, кришечные ребра, Ушиб мягких тканей, драка. Две. Бытовая травма. Ну, точно все в порядке? Да что вы, честное слово, заговорились, что ли? Вы лучше скажите, что с вами происходит. А что со мной? Ну, как, что с вами. А то вы мне не улыбаетесь. Дада. Над шутками моими не смеетесь. Я вообще считаю, это очень, очень серьезная проблема. Я просто устала. Не высыпаюсь. Вот как оно происходит, да. Вот вы... Не высыпаетесь. Прекрасно выглядите. Вот я не высыпаюсь, все сразу считают, что я заболел. Червь Макарова, вторая операция срочно. Да, хорошо. Ну что? Пост сдал? Пост принял. Вы всетаки покажитесь неврологу. Честно, не понимаю, в чем проблема. Причем тут стресс. У меня первая жена забеременела после такой ссоры. У тебя всё. Неприятный ты человек, Сергеич. Я тебе тут сочувствую. А ты... Ты мне скажи, что там с Даниловым?