 Ну всё прекрасно. Просто работать не хочется. Слушайте, а может забьём нашу статью, а? Пойдём погуляем тут вокруг красиво, как думаете? Да не вопрос. Я выберу несколько подарков и ссылки вам пошлю. Спасибо. А вы как? Ну, вообще, отпускаете? Некогда хандрить. когда вон такой вот сгубок энергии рядом. Да, это точно. Да. Я сейчас больше за сына беспокоюсь. А что такое? Расстался с девушкой, первая любовь, очень сильно переживает. Да, это больно. Ну, а вас как с мужем? Общаетесь, звоните и... Нет. Настя, закругляйся. Сейчас, секунду. Когда мы поработаем? Так, ну а что откладывать? Я живу недалеко. Может, прям сегодня и начнем? Заодно чаю попьем. Ну, это не очень удобно. Да нормально. Настя. А, да, сейчас. Девочка, аккуратней. Олег. Простите. Иди сюда. Жора. Вернулся. Здорово. Слава Богу. Здорово. Жор, как здорово, что я на тебя наткнулся. Слушай, глянь, пожалуйста, мне в аптеке порекомендовали, я в этом вообще ничего не понимаю. Извините, это Лера, это Олег, мой одноклассник. Здравствуйте. Прости. А это кому? Это жене. Я домой вернулся, она сейчас у меня вообще того... Говорит, вчера на работе перенервничала, сегодня в лежку. Ой, голова раскалывается, даже говорит с трудом. Давление нормальное, я вообще ничего не дал. Погоди, погоди. Ты сказал, говорит с трудом? Да. А ты улыбнуться не просил? Улыбнул? Я не шучу. И руку может поднять? Зачем улыбнуться? Улыбнуться не просила, а руку... Потом скажу. Да, отлежала. Так. Короче, вот это все в помойку, и нужно скорую вызывать, потому что возможно, возможно, это инсульт. Мы сейчас пойдем к тебе и разберемся. Лер, прости. Конечно. Я позвоню. Хорошо. Что такое инсульт? Инсульт это когда сосуд в голове лопается и кровь разливается. Пойдем. Пойдем. Этому военному повезло, что он нас встретил. Да. Я надеюсь, что с его женой всё будет хорошо. Угу. Так, нам нужно с тобой ещё ванную вымыть. Ненене, это без меня. Мне? Мне ещё нужно подарок дочке Георгия выбрать. Забыли? А сколько же ты собралась его выбирать? Не знаю. Алло? Да, Георгий. Ну что, как дела? Ну, слава богу, хорошо. Что? А где вы сейчас? Поняла. Ну, да, хорошо. Хорошо, да. Мы вас ждем. До встречи. Так, Настя, сейчас приедет Георгий. Мы с ним будем работать. Да. Мне же нужно успеть переодеться. Ну, вот я и подумал. Чего откладывать? Мы же все равно собирались работать. Вы садитесь, садитесь за компьютер, а я приготовлю обед. Я сама могу приготовить. Нет. Я сам. Вопервых, я напросился в гости. А вовторых, мужчины лучше готовят. Вот как? Да, именно. Приготовим, пожалуй, пасту. Для этого мне понадобится глубокая кастрюля, сковорода и острый нож. Сейчас. Так. Кастрюля. Сковорода. И острый нож. Угу. Спасибо. Может быть, я всетаки помогу вам? А может быть, мы всетаки перейдем на ты? Ну, хорошо. Давай попробуем. Итак, начнем. Мне кажется, что сюда нужно ставить обзор из предыдущих исследований. Посмотри. Ну, клянусь. Зачем? Это и так всё местное. Это уважение к читателю. Напомнить. Вдруг ктото забыл. Это ты в теме? Эта статья она сугубо для профессионалов. А профессионалов достаточно с носок, правда. И вообще, давайка закрывай ноутбук и помоги мне порезать салат. Кстати, насчёт сноса. Так, сегодня выходной, люди должны отдыхать, и ты тоже. Хорошо. Еда готова? Практически ещё пять минут, так что можешь идти мыть руки. О, супер! У меня есть, кстати, несколько идей для подарка. Ого! Ну, давай приходи, за столом обсудим. Хорошо? Хорошо. Давай, беги. Кстати, а как вы собираетесь передать подарок дочери? Мы вообщето переходили на Адпиль. Ты? Я, да не знаю, собираюсь посмотреть в интернете, выбрать, заказать доставку. Както так. А может быть самому прийти? Виза есть? Да есть, но както в голову не приходил. Вообщето идея хорошая, правда не думаю, что её мать обрадуется моему приезду. Ты так красиво режешь. Ай. У васто есть? Да. Где? Так вот, что ли. А ты, ещё раз помни, это дом ваш. Так, давайка я сам. Ты же всётаки доктор, дипломированный. Спасибо. Очень вкусно. Я старался. Ты ешь, ешь и салат тоже клади себе. Важно. Всем привет! Привет! Я чегото пропустил? Ага. Кирилл, это Георгий Ильич. Можно просто Ильич. Очень приятно, Кирилл. Присоединяйся к нам, Кирилл. Евгений Ильич, автор статины, на которой мы сейчас работаем. А ещё он нам очень помог с Настей, да? Представляешь? Одной женщине плохо стало. Она просто думала, что у неё голова болит. На самом деле инфаркт. На самом деле инсульт. И поймали быстро, так что всё. Здорово. А вы врач? Да. Кстати, очень вкусно. Спасибо. Спасибо. Ну, а ты, то есть, простите, вы чем занимаетесь? Он адвокатом будет. О, полезное знакомство. Он еще учится, но годика через два, я думаю, у нас будет адвокат. Через три. Почему? Через три годика, потому что я ухожу в армию. Что за шутки? Это не шутки. Он взял академ отпуск и написал заявление в военкомат. Что ты сделал? Я написал заявление в военкомат, что я в академии и хочу служить. Ты дурак что ли? Типа того. Ты с ума сошёл?! Это что за глупости?! Большое спасибо, было очень вкусно. Не смей уходить! Не смей уходить! Мне нужно с тобой поговорить! Кирилл! Нука вернись! Погоди, погоди. Сядь, сядь, сядь, успокойся. Это что он сделал? Ты думаешь, что можешь его перебедить вот прямо сейчас? Настя, иди к себе. Все живы, все здоровы, все нормально. Ну что, ты сейчас к нему пойдешь в суд, ему докажешь. Все нормально. Ты все изза нее, изза этой глупой манерной дуры. Видно, симпатичная дурца. Он там будет целый год, он забудет учебу, там дедовщина. Я не знаю, что делать. Лера, не надо ничего делать. Прими ситуацию такую, какая она есть сейчас. Вот люби своего сына таким, какой он есть. Жалей его. Во всех случаях не пугай. Он так перепуган до чертей. Да, хорошо, я постараюсь. Иди к нему, поговори там както. Ты, кстати, была права. Ты о чём? Я поеду к дочери, и мне плевать что там скажет её мать. В конце концов, Аня такая же моя дочь, как и ее. И я хочу ее видеть. Вот. Я хочу ее видеть. Удачи тебе. Спасибо.