 Невероятные эмоции гарантированы. Екатерина Фролова уверена, такое пропустить нельзя. Финалисты самого масштабного проекта Нука все вместе выходят за рамки телешоу. Теперь они выступают на одной из главных площадок страны. Эмоции сегодня зашкаливают не только у зрителей, но и у самих участников. Ведь сегодня в зале больше 7 тысяч человек. Лучшие участники всех пяти сезонов собрались вместе, чтобы осуществить одну большую мечту. Сюрреалистично это всё стоять в крокусе. На сцене вся палитра вокальных впечатлений и народные мотивы в современном звучании. И зажигательные зарубежные хиты. Каждый номер это миниспектакль, продуманный до мелочей. Замечательный номер с балетом, с экранами Вот, все будет красиво Это тот особенный случай, когда знаменитая сотня жюри не судит А только радуется за своих подопечных Я бесконечно рада, что у нас участники из разных стран Представители разных культур Это очень здорово Зажигать на сцене будут и неподражаемые ведущие шоу Сергей Лазарев и Николай Басков Ну ты так зажег. От дышки почти не слышно. Прям здорово. Молодец. Это будет фантастический вечер. Сотня будет часть выступать на сцене. Поэтому люди, наверное, ждут праздника. Ну а праздник мы всегда обеспечим. Валерий Алексей Глызин, Алсу и Хабиб, знаменитые артисты, тоже пришли поддержать вокалистов. Хочется порадовать всех зрителей. Вложить немножко на сцене. Шоу Нука все вместе подарило своим участникам миллионы просмотров в интернете, творческую смелость и любовь зрителей. Я занимаюсь любимым делом, я пою, я много выступаю, я этому очень рад. Обязательно нужно включить телеканал России, посмотреть. Зрители, я люблю вас! Будет потрясающий вечер. Невероятные эмоции ждут вас уже сегодня. Грандиозный галаконцерт в эфире телеканала Россия сразу после вечернего выпуска новостей. Екатерина Фролова, Иван подморенко и Всеволод Сычев. Вести. Все новости всегда можно найти на медиаплатформе Смотрим в приложении или на сайте. А Вести продолжает следить за развитием событий. Будьте с нами. Скандально известная любовница народного артиста РСФСР Александра Абдулова ушла в монастырь. Женщина бросила красивую жизнь во Франции и тайно вернулась в Россию. Такие страшные грехи день и ночь сейчас замаливает в стенах монастыря бывшая возлюбленная кумира миллионов женщин Александра Абдулова. Только для нашей программы Лариса Штейнман сделала исключение и сегодня пришла в студию. Встречаем. Здравствуйте. Добрый день. Добрый день. Ну вас не узнать, Лариса. Вы вели роскошную жизнь во Франции, а потом новость как гром среди ясного неба, что вы тайно вернулись в Россию, чтобы уйти в монастырь. Так сложились обстоятельства в моей жизни, в семье. У меня слегла мама, у меня Паркинсон, был Паркинсон с деменцией. Она умерла недавно, она лежала в психдиспансере. Я больше года сидела с матерью слежащей. Вы сейчас так говорите, как будто жалеете о тех временах, когда не уделяли маме должного внимания. Я не жалею, потому что я была с собой. У вас была жизнь, которой можно позавидовать? Да. У меня была совершенно замечательная, да и сейчас моя жизнь совершенно прекрасная. Но в той вашей жизни, о которой говорит Саша, ведь рядом с вами был красавецмужчина, о котором мечтали просто миллионы женщин, Александр Абдулов, секссимвол российского кино, а потом вы уехали во Францию, тоже богатая жизнь у вас была. Писали чуть ли не в особняке в центре Парижа. И маме не было рядом с вами места в то время? Мама приезжала к нам в Париж один раз, к нам с Маруськой. Но это было уже после Александра Гавриловича, уже не было в живых. А вы маму с Александром Абдуловым знакомили? Маму нет. Папа, папа вот у нас останавливался. Папа знал, Александр Гаврилович, а вот мама к нам не приезжала. А папа одобрял ваш выбор? Но он очень его уважал, очень уважал и сказал мне, чтобы я его никогда не ругала. Папа просто слышал, как я ругаю великого артиста за то, что он сильно в то время выпивал. А папа, как человек тоже пьющий и тоже артист, сказал, никогда не ругай мужчину. Если честно, самой не обидно было находиться в статусе любовницы Абдулова? Ну, когда мы познакомились с Сашей, и я поняла, что я его полюбила, Первое, что сказал Александр Гаврилович, он сказал, я на тебя никогда не женюсь. Я приехала на дачу в белом платье. Купила огромный букет белых хризантем. Александр Гаврилович, человек, конечно, взрослый, опытный, старший лет на 20, но он понял, что намерение у меня, видимо, вполне серьезное. Он сказал, Ляля, я на тебя никогда не женюсь. Вы так сейчас описываете, как будто вы шли делать ему предложение. Я думала, что раз мы любим друг друга, рано или поздно это закончится браком. Но он так на меня посмотрел таким, знаете, взглядом из обыкновенного чуда, таким вытраченным. Я сказала, хорошо. Ну нет, так нет. А идея уйти, вот в этот момент развернуться и уйти? А зачем? В тот момент, вы знаете, мне просто чувство подавило, поработило, и я была полностью охвачена вот этим чувством любви. Для меня это все остальное не имело никакого значения. Вы сейчас, когда рассказываете о тех временах, я смотрю на вас, у вас глаза прямо загораются, вы расцветаете. Вот могли ли вы тогда подумать, что спустя столько лет окажетесь в монастыре, в косынке, со взглядом опущенным в пол? В тот момент нет, конечно. Это было так давно, это было, Бог ты мой, это было лет 24. И вот спустя 24 года вы оказались трудницей в монастыре. Внимание! Песня 1 Когда она заболела, я стала ее одевать в самые модные вещи, которые у меня были. Какието там дорогущие шляпы, лоферы. Я сделала ей маникюр, педикюр, таскала по салонам. Она ничего не понимала. У меня уже начала деменция, паркинсон. Но мне очень хотелось, чтобы она была самая красивая. Очень жаль, что когда она была молодая, здоровая, я думала только о себе. Я поняла, что я, конечно, абсолютный эгоист, и мне надо подругому, что мне надо переделывать себя. От слова дай надо научиться говорить на. самое мое любимое занятие было в ковыривать внутри остаются такие остатки свечек это чтобы после тебя подсвечник сиял как новенький это такой я не рад кажется что тебя душа очищается вместе с подсвечник. Это келья, где живут трудницы. Здесь все самое необходимое, иконы. Мы просыпаемся, читаем утренние правила, потом утренняя служба. После утренней службы утренняя трапеза. Слава Отцу и Сыну и Святому Духу Иоанне, и пресно его веки веков. Аминь. Господи помилуй, Господи помилуй, Господи помилуй. Малетами святых отец нашей, Господи Иисусе Христе, Боже наш, помилуй нас. Когда я жила во Франции, у нас было принято есть на завтрак горячие круассан, кофе с молоком. Если какойто праздничный завтрак, то бокал шампанского или кир. Конечно, первое время я скучала по Франции, но вы знаете, в монастыре эта еда, которая приготовлена с палитвой, она намного вкуснее и намного благодатней для меня. Батюшка, лучок. Лук это наш монастырский витамин. Лук и чеснок это наше средство цинги. от всего. У нас тут целое хозяйство, я вам сейчас покажу. Это шведская порода, самая обидчивая корова. Ее нельзя ругать, она начинает давать мало молока, ее снижается удой. Ну что, Ранточка, кушай, кушай.