 Выбирайте выгодный . Сбербанк. Оформи подписку на ВК Музыку за 0 рублей на 3 месяца. ВК Музыка. Кредит с кэшбэком от Сбера это еще больше возможностей. Ведь каждый месяц вам будет возвращаться 2% ставки бонусами Сберспасибо. Успейте получить кредит с кэшбэком. В Сбере с праймом выгоднее. Для активного движения и сохранения подвижности суставов принимайте Ревмофлекс. Ревмафлекс благодаря растительному составу способствует поддержанию в норме мочевой кислоты, а значит подвижности и гибкости суставов Ревмафлекс Эвалар Зачем лишний раз из дома выходить? Когда в самокате можно всё купить Зачем лишний раз из дома выходить? Заказывайте больше любимых товаров Самокат без лишних трат куда ехать, где купить ОСАГО? Конечно, на сайте Сравни.ру. Здесь можно сэкономить на покупке полиса. Большой выбор страховых компаний. А главное, сравни это надёжно. 11 миллионов автомобилистов уже пользуются Сравни.ру для выбора и покупки ОСАГО по лучшей цене и без переплат. Кальций Д3 Никомед Форте. Благодаря витамину Д3 кальций в составе препарата усваивается лучше и на разных этапах жизни укрепляет здоровье костей, волос, ногтей и зубов. Кальций важен всем, на разных этапах жизни. Он становится все лучше и лучше. До 14% годовых по вкладу Лучший процент в Сбере. Вклад с выгодной ставкой. Оформите буквально одной кнопкой в мобильном приложении. В Сбере с Праймом выгоднее. Уважаемые коллеги, прошу садиться. Внимание! Отложите все в сторону. И приготовьтесь воскресным вечером... Спасибо большое, до завтра. До завтра. ...смотреть самую захватывающую политическую программу. Кадры, которые пробирают. Слова, которые много значат. Это не потрясающе. Только у нас Шольц Макрон и Путин лицом к лицу. А также, где на саммите ЛДКБ такая картина. И что произошло с Песковым. Каждый день этой насыщенной недели мы видели больше остальных. Быстро, качественно, эффективно. Москва, Кремль, Путин. Смотрим сегодня в 22.00. А вы пришлите меня сюда. А ты же, помоему, о водитель. Может, еще, как человек, с добросоветным санкционом? Без дешевых лиц, помоему, никто не ит. Ну, ничего страшного. Так вот вы берете, как возле там в начале прошлой недели. О, это же уже начало! Только работаем. А что ж? Ну, сейчас все сделаем. Я со мной на фото поцелую. Нужны контакты Ну, и фотографии. Олег! Привет! Спасибо тебе огромное, что ты приехал. Это Сергей. Он мне помогает. Приятно. Очень приятно. Рад, что у тебя всё хорошо. Очень нужна твоя помощь. Это касается моего Я в курсе. И о том, как он пытался клинику отобрать и убить тебя. В курсе? Откуда ты знаешь? Ко мне приходила твоя подруга, Елизавета Андреевна, и все подробно рассказала. Этим делом занимается следственный комитет. Я по своим каналам выяснил, что авария была подстроена. Следствие устанавливает доказательства причастности Борисова. Но боюсь, что у Борисова в комитете свои люди и, скорее всего Надо, чтобы его привлекли именно по закону. Я так понимаю, что махинацию с недвижимостью не доказать? Там все очень грамотно юридически сделано. К Борисовну подкопаешься. И я Елене уже говорил, а что если бы спровоцировать? Ну заставить проявить себя и... Спровоцировать? Ну, это вот неплохая идея. Дайтека мне немного времени подумать. Попробую чтонибудь сделать. Давай, Монова . Здесь. Давай, давай, давай. Все. Спи, спи, спи.