 ...всегодня 21.30. КГЦЛ уже с первых суток приема начинает снижать выраженность симптомов гриппа и ОРВИ. Независимо от типа вируса. Поэтому КГЦЛ высшая противовирусная мера. Ну что, долги по кредиткам висят, проценты капают? Нужна халва. Берешь кредитки. Переводишь долги на халву. Делишь на 24 месяца. И удобно погашаешь. Делать покупки или избавиться от долгов по кредиткам легко с халвой. Платите меньше! Соки Глобал Виллаж. 79,99. Пятерочка выручает. В этом году русская лото разыгрывает целых 2 миллиарда. Встречайте Новый год миллиардером. Покупайте билеты на сайте. И в фирменных магазинах 100 лотов. В ТТБ ставка по накопительному счету 15%. И на свадьбу накопите быстрее. Класс. И все получится в ТТБ. Мне нравится, что управлять Теплэко можно с телефона. Теплэко имеет высокий КПД, не выжигает кислород и абсолютно, Жизнь на пожаробезопасе. Только сейчас. Обогреватель Теплэка по специальной цене. Покупайте с картой из приложения Магнит. Играйте, выигрывайте призы и 10 миллионов на покупку дома. Покупайте шампунь Клискур в магазинах Магнит. С новым домом. Магнит. Обидно забыть то, за чем приходил. Но обиднее всего забыть на кассе про карту 5 Клуба. И оставить свои баллы в магазине. Точно. Показывайте карту и получайте до 20% кэшбэков и до 50% сервисом пакет. Выгодно не забывать. Берем кредиты. Легко оформить? Мы в Совкомбанке. Берем кредиты. А добре и быстро? Мы в Совкомбанке. Кредиты, которые знают все. Мааа. Мама. Магазины на Яндекс.Маркете. От маа до продуктов от 25 минут. Яндекс.Маркет. В этом году в новогоднем миллиарде от русского АТО мы приготовили для вас нечто особенное. Два миллиарда рублей! У каждого есть шанс стать миллиардером. Гарантируем! Покупайте билеты в фирменных магазинах на сайте и в мобильном приложении. Подарите близким шанс на миллиард. Все для праздника в магазинах из доставки. Для пенсионеров в Сбербанке бесплатные сберкарты, выгодная ставка по вкладу, кэшбэк бонусами в аптеках, скидка по кредиту. Переведите пенсию в Сбербанк онлайн или в отделении. Внезапная боль ставит жизнь на паузу. Я сама не донесу. Машина внизу. Новинка. Долгитблок в желтой упаковке. Блокируйте боль с двойной силой. Два компонента геля Далгит Блок помогают снимать боль при артрите, травмах и растяжениях. Вот и переехали. Далгит Блок. Двойной блок против боли. Почему доширак квести? Так он на 15% больше, чем обычная лапша. У вас есть хобби? Заходите в ОК. В сервисе увлечения можно найти вдохновение. А если чтото пошло не так? Получить ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Всё о ваших увлечениях на ОК.ру. С кредитной сберкартой будет всё, как ты захочешь. Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Кулакова В огне не горит. Тадиня! Ты куда? Топиться. В воде не тонет. Стой! Замри! Кажется, им нужен новый план. Мы переезжаем! Холодство! Куда мы скачем? Как куда? В атаку! Скоро! ПОЮТ НА АНГЛИЙСКОМ ЯЗЫКЕ Третий лишний. Ну как же так? Потому что это шоудуэты. Мы точно станем свидетелями очень нежной встречи. Невероятный новый сезон. Давайте скорее в этом убедимся. 8 декабря в 21.30 на канале Россия. Смотрим раньше всех. Откуда храбрость эта столько? От страху. Царская прививка. Я бы хотела привиться сегодня вечером. Это мое решение. Подписываемся и смотрим. В студии Моисеева это очень престижно. Когда увидел среди поступивших свое имя, я так счастлив был. Это даже не описать словами. Ты стоишь и просто в шоке. Когда бы мне не довелось смотреть на постановки Игоря Александровича, Моисеева, я все время думаю, ну какая же богатая фантазия была. Подарил всему миру такое количество танцев. Такое счастье, что столько лет сохраняются эти удивительные традиции нашей ансамбля Игоря Моисеева. Потрясающее сочетание народного танца и настоящего балета. Ребята замечательные. Синяя птица. Юбилейный сезон. В воскресенье. В 18.00 на канале Россия. Германия словно бы совсем стремительно теряет свой авторитет на международной арене. Смотрите. Этот несчастный человек президент ФРГ Штайнмаер. В аэропорту столицы Катара. В Дохе. Никто из официальных властей встречать его не пришел. Позабыли. Как сообщает Шпигель, Штайнмаеру пришлось провести полчаса в полном одиночестве. Сопровождающие лица, в том числе жена, покинули президента, а он остался ждать. Несколько раз подходил к открытым дверям самолета, вглядывался вдаль. Ну а потом в аэропорт всетаки добрался глава МИД Катара, и протокол был коекак соблюден. Впрочем, Германия сама, наверное, виновата. Хорошо вчера про Берлин в этой связи сказал Путин. Послушаем. для европы на источник дешевых энергоносителей я он имя же самими перекрывается или это делается их союзниками из союзных штатов который им перекрывают по политическим соображением наши дешевые источники первичные энергии или просто взрывают газопровода или закрывают ну Ну да, Польша взяла, закрыла газопровод Ямал Европа, который идёт в Германию. Украина взяла и закрыла одну из систем. Из Европы, из той же Германии деньги получают, в том числе на вооружение. И на пенсии, и на социальные выплаты, и на зарплаты. А нужный им газ из России перекрыли. а немцы все это глотают, потому что у них нет чего суберенитета. А у некоторых руководителей правительства нет, видимо, достаточной профессиональной подготовки для принятия качественных профессиональных решений. Ну, они известны, над ними весь мир подсмеивается. Я сейчас не буду называть фамилию, но реально подсмеивается весь мир. Но они как бы пока с этим живут. Здесь, конечно, в первую очередь приходит Наума Налина Бербок со своими знаменитыми 360 градусов танками в веке. Или вчера она сказала, что главное на войне и во время наступления не наступать, а сдерживать агрессию Путина. Ну, действительно, странный народ во власти. Дмитрий Габич. Ну, следует отметить, что сегодня достаточно знаковый день. Сегодня будет заседание в Вене анонсировано уже с начала недели. А кажется, у нас что не день, то знаковый. Ну, не знаю, как бы, так хорошо все было в прошлом, что, наверное, сейчас у нас каждый день будет знаковый. Но очевидно, что как бы два из трека. Первое, соответственно, это сохранение, соответственно, финансовой составляющей, а это цена на нефть, прежде всего, на энергоносители, потому что это значительная часть бюджетных поступлений. Я напоминаю, что сейчас на фоне как раз, говорят, ливена, сейчас на фоне возможного сокращения дополнительного на миллион, это поразному сейчас обсуждается. У нас цена 84 ушла, была до этого заходила за 80. Любые 4 доллара это дополнительные доходы в бюджеты, в соотношении к , естественно. Поэтому с этой точки зрения, конечно, сейчас вопрос решается. плюс ко всему это дополнительная стоимость галлона на заправках американской в том числе в основном так угол нам их метит поэтому с этой точки зрения как бы этого