 Браво! Валерия Белова! И овации, овации Крокуса! Такая же сияющая, как и её голос. Но всётаки я смотрю, некоторые эксперты не встали. Всегда найдётся 23 человека, у которых жаба сидит на шее. Да, испортят всю малину. Ой, хорошая песня у тебя, сладкий вкус малины. Я еще сегодня спою ее. Да ладно? Да, чуть позже. Ну ладно, уже расстроили зрителей. Участники шоу, они признавались, что сотня, для них это как бы срез стопроцентных экспертов, людей, которые любят разную музыку, разный жанр, и поэтому, когда стоишь на той сцене, на тебя давит сама монументальность стены и взгляд пристальной вот этих недовольных лиц. Все же там недовольные все время. Почему недовольные? Ты видел свое лицо? Про свое лицо вообще молчу, да. В немечториме я смотрю сам на себя и думаю, господи, можешь лицо попроще сделать? Да, стена, безусловно, давит, но когда с тобой поет вся сотня, это вызывает какието самые невероятные яркие эмоции, и хочется их испытывать снова и снова. Так, кстати, Филипп Геркоров говорил, когда приходил к нам несколько раз в шоу. Его понимают и наши следующие артисты. Видимо, им тоже очень понравилось, раз они продолжают за нами ездить. ездить. За что им огромное спасибо близкие друзья нашего шоу по отдельности и невероятный дуэт совместно Алсу и Натан! Буду я любить тебя всегда, жизнь Свое с тобою разделю. На земле никто и никогда. Буду я любить тебя всегда. Жизнь свою с тобою разделю. На земле никто и никогда. И любви, как я тебя люблю. Я устал от споров и сплетен. В моём сердце нет места для любви. Я тебя не случайно встретил Я уже давно искал глаза твои Синеесинее небо Ты нежна, будто ласковый май Ты ворвалась в моё лето яркой кометой Я скажу, а ты решай Буду я любить тебя всегда Жизнь свою с тобою разделю На земле никто и никогда Не любил, как я тебя люблю Иду я любить тебя всегда Честь свою с тобою разделю Насемье никто им не гадает Не любил, как я тебя люблю Снова жду прихода твоего А часы как будто не идут Дольше нет на свете ничего Этих затянувшихся минут Ни без тебя, ни луны, ни солнца И в моих мечтах все без тебя, нет так Мир смеется, когда ты смеешься И я тебя влюбляюсь в каждую Жизнь свою с тобою раз землю На земле никто и никогда Я тебя люблю, буду любить тебя всегда С первой улыбки, с первой встречи Я буду любить тебя, буду любить тебя Всегда значит вечно Я буду любить тебя всегда С первой улыбки, с первой встречи Я буду любить тебя, буду любить тебя Всегда значит вечно Спасибо. Алсу и Натан! Спасибо. Самое удивительное, что шоу Нука все вместе смотрят даже те, кто вообще телевизор обычно не смотрит и подобные шоу. У меня есть один знакомый, я сейчас реально говорю, который купил телевизор для того, чтобы смотреть Нука все вместе. У него не было телевизора. А что у него телефона нет? Нет, он хочет по телевизору на большом экране. Молодец, это отработало. Следующая вокалистка не раз участвовала в вокальной дуэли. И ей не впервой добиваться внимания и признания. Она это делать умеет. Эта артистка не только очень эффектная внешне, она еще владеет невероятной внутренней силой и мощным вокалом. Я расскажу о ней всего один простой, но понятный в рамках нашего шоу факт. В финале Битвы сезонов эта девушка подняла на ноги всю сотню. Нужно ли еще чтото добавлять? Думаю, ни у кого не осталось сомнений, что в ближайшие несколько минут мы все отправимся кудато в район экстаза. Причем бизнесклассом, Коля. Разумеется, сегодня она ни с кем не сревнуется, но это отличный повод попытаться превзойти саму себя. Встречайте, жгучая красотка и неповторимая Арпий Абкарян! Дважды бронзовый призер нашего шоу. Ты явился нежданно. Как изломного сна. Если б знал, что мне нужен только ты один. это я не были ночи без сна Но в стужи сердце озарил ты, как весна, Только ты один. Дай мне, дай мне, Долгим огнем пылать в англии Субтитры создавал И вокруг тишина Забыты звуки, руки, лица И мне нужен только ты один Да, нет, да, нет Долгим огнем пылать во мгле и в ненастей Дай мне, дай мне Ночью и днем сгорать в костре грешной страсти ПЕСНЯ ПЕСНЯ АПЛОДИСМЕНТЫ Это высший пилотаж, друзья. Просто чтоб вы понимали, вокальный это высший пилотаж. Спасибо, мои дорогие! Как здорово, что зрительность зашла в конкурсы, и мы уже прекрасно улучшили, что коллектив и газовый