 Сын, а? Сын у нас. Я смотрю, ты не оченьто скорбишь. Ну, жизнь такая вещь. Она бывает разной. И сегодня она повернулась к нам вот таким вот своим лицом. О! А почему фирсов? Ох, так вот ты о чём? Обиделась, что тебя не назначили? Главврач это сложная, неблагодарная должность. Все шишки на тебя будут сыпаться. А я тебя люблю. И очень не хочу тебя подставлять под этот административный пресс. В конце концов, наша с тобой задача какая? Да. Правильно! Жить и радоваться жизни! Ну зачем тебе такая ответственность? Давай, за тебя! Сейчас, секунду! Кто там? Да нет! Никто! Да, за тебя! Мы сохранили для вас вкус яркого солнца и силу огня в каждой семечке джинн. Чтобы в миг по щелчку вы насладились семечки джинн. Знаем, любим и едим. Субтитры создавал Синяя птица. Юбилейный сезон. Сегодня. 18.00 на канале Россия. Субтитры сделал кашля. Когда хочешь Острый Микс с бифштексом, соусом из пикантных перцев и соусом с дымком, то и молния не страшна. Попробуй Острый Микс. Вашан. Ударные цены. Жидкая креммыло. Ашан. Красная птица. 74,90. Как же вкусно! Рота. Любит за вкус. Роллтон