 сайт Миротворец, где числится и сейчас, после смерти, пришлось бывшему госсекретарю срочно вспоминать собственную же книгу Дипломатия 1994 года, где объявлялось о моральной победе либеральной демократии в холодной войне. Тупиковый путь, но Киссинджеру по нему всё же пришлось пройти. До этой войны я был против вступления Украины в НАТО, потому что опасался, Это начнет именно тот процесс, который мы наблюдаем сейчас. Теперь, когда этот процесс достиг такого уровня, в идее нейтральной Украины в этих условиях больше нет смысла. Через какоето время Киссинджер, присоединившись к западному хору, и вовсе объявит Украину победителем. В том смысле, что атака России на союзные Америки страны якобы предотвращена. И сам же успеет в поспешности своих выводов убедиться. За этими метаниями действительно большой дипломат упустит главное. То, о чем сам говорил нам вот в этом интервью несколько лет назад. Я предпочитаю, чтобы между двумя нашими странами была дискуссия для достижения параллельных целей в серьезных вопросах. Тогда мы сможем пережить некую напряженность. Если когдато это и случится, то уже без Киссингера. Он скончался в своем доме в штате Коннектикут, Коннектикут оставив пустой ту нишу, которую нынешней Америке никем не заполнить, потому что неким, да и незачем заполнять. Валентин Богданов и Иван Уткин, Вести США. Даже длинные выходные больше не способны восстановить когнитивные способности президента США. Сетуют американская пресса и советуют демпартии задуматься над альтернативным кандидатом. На первых же выступлениях после Дня Благодарения Байден засыпал публику ошибками и оговорками. Сначала президент перепутал имя нынешнего лидера КНР Си Диньпина с отцом китайских реформ Дэн Сяопином. Инцидент произошёл в штате Колорадо, где американский лидер рассказывал о своей экономической программе. Все растут понастоящему, вот в чём дело. Я сказал об этом Дэн Сяопину в Гималаях, как говорил об этом и всем другим мировым лидерам. Никогда, никогда, никогда не идите против Америки и американского народа. Дэн Сяопин умер 26 лет назад. Байден встречался с ним всего один раз в 79м году. Их весовые категории в политике и сейчас несопоставимы. А в то время молодой сенатор никак не мог давать советы знаменитому лидеру. На встрече же с рабочими завода глава Белого дома неожиданно пошутил про ядерное оружие. А это Ник. Привет, Ник, как дела? Мой морпех это носит. Там кот, позволяющий взорвать весь мир. У тебя же нет там ядерного оружия? Ну да, хорошо. Согласно опросу фонда Рейгана, доверие к нынешнему главе Белого дома достигло самого низкого уровня за всю историю. Деятельность Байдена на посту президента одобряют 38% американцев, тогда как Дональда Трампа поддерживают 47% опрошенных. В центре скандала и глава правительства Франции. Элизабет Борн решила закурить прямо на заседании парламента страны. Борн пришла в национальное собрание вместе с электронной сигаретой. И несколько раз воспользовалась вейпом, пока депутаты не начали делать ей замечания прямо с трибуны. Госпожа премьерминистр, мы здесь пишем законы, а не возносимся над ними. Курить, пока я говорю с вами, верх презрения. Французского премьера уже не первый раз видят с вейпом в парламенте. При этом в стране запрещено курить как обычные, так и электронные сигареты в общественных местах. За нарушение полагается штраф 150 евро. Но, как выяснили французские журналисты, Элизабет Борн его никогда не выписывали. Русский музей в Петербурге открывает первую за 90 лет масштабную выставку работ великого русского живописца Василия Сурикова. Боярыня Морозова, Переход Суворова через Альпы, Покорение Сибири Ермаком, Степан Разин, Меньшиков в Березове. 120 полотен художника из разных музеев России. Исторические жанровые работы. Экспозиция приурочена к 175летию Сурикова, и искусствоведы уже назвали ее главной выставкой года. О том, почему ее нужно успеть увидеть. Салимазарев. Публику на выставке встречает сам Василий Суриков. Автопортрет, автограф, а дальше проходишь в залы корпуса Бенуа и не узнаешь их. Все пространство перестроено, свет приглушен. Это сделано для того, чтобы оставить зрителя с Суриковым наедине. Степан Разин экспонируется впервые после сложной реставрации. Картина будто заиграла новыми красками, но на самом деле она такая, какой видел ее автор. На наших глазах произошло абсолютное преображение, тональное преображение, цветовое преображение, преображение теплохолодности. Стали появляться какието нюансы, которые до сели были скрыты от глаз зрителей. Это первая столь масштабная выставка Сурикова за почти 90 лет. Третьяковская галерея прислала в Петербург Боярню Морозову и Меншикова в Берёзове, Красноярский художественный музей Благовещенье и Милосердного самаритянина. Суриков вообще впервые предстаёт не только как мастер исторической живописи, но и религиозной. Из Московской духовной академии почти неизвестное публике Исцеление слепорожденного, написанное Суриковым после смерти жены. В нём его духовное прозрение. И, конечно, шедевры русского музея. Взятие снежного городка, переход Суворова через Альпы, которые сняли с экспозиции в Михайловском дворце, и на огромном валу переместили в корпус Бенуа. Он поехал ведь в Альпы, и поехал туда смотреть Альпы в снегу, для того, чтобы понять, возможно или невозможно вообще это было сделать. Он говорит, невозможно, но Суворов это сделал. И когда ему стали критиковать, что у солдат Суворова не зачехленные штыки, он сказал, что это не по уставу, он сказал, что у Суворова все не по уставу, только победа по уставу. Гений многофигурной композиции. Композитором называли его в годы обучения в Академии художеств. Взятие Снежного городка было любимой забавой сибирского детства Сурикова. Но к моменту, когда он взялся за написание этого полотна, традиция уже угасла. По легенде, жителям села пришлось выставить три ведра водки, для того, чтобы они разыграли городок по всем правилам. Помогал живописцу его родной брат Александр. Вот он выведен в этом образе. Удивительно напоминает сэра Генри Баскервилля в исполнении Никиты Михалкова. Впрочем, это и закономерно. Никита Михалков прямой потомок Сурикова. Вот семейное древо. Суриков прадед Михалкова по материнской линии. Панно режиссер передал русскому музею на время экспозиции. а продлится она долго, почти до лета. Осматривая выставку, Никита Сергеевич подолгу стоит у портрета бабушки Ольги. Как она похожа на дочку Надю мою, удивительно. И замирает у боярыни Морозовой. Суриков стремился найти прототип для каждого героя. Отыскивал их в монастырях, на кладбищах, на рынках. Заставлял подолгу стоять на снегу, добиваясь выразительности. Он был художником правдивой натуры. Это оправданно, абсолютно. Это и есть перфекционизм. Философ в живописи. Поиск лиц, которые ему нужны. И еще один штрих к портрету. Если готовая картина Сурикову не нравилась, никакие деньги не могли заставить его сохранить такую работу. Однажды он, продав два своих полотна, бросился догонять покупателя. Деньги вернул, а картины уничтожил. Мы видим сегодня на выставке избранное, можно сказать, самим автором. Салимазарив Алексей Сосырин, Александр Барушков и Галина Орлова. ВЕСТЯ. Северозападное бюро. 17 тысяч квадратных метров асфальтового покрытия. Заменят бордюрный камень, обновят схему организации дорожного движения и горизонтальную разметку. Улицы города давно требовали ремонта и с начала года удалось привести в порядок более 90 тысяч квадратных метров дорог. Жители говорят, что передвигаться по городу стало быстрее и комфортнее. Работы идут совместно со специалистами шефрегиона Ленинградской области. В следующем году восстановление дорог и улиц будет продолжено. Владислав, спасибо. У нас есть еще полминуты до начала регионального эфира. Успеем подключить ГТРК Кубань. В студии работает Андрей Савенков. Андрей, здравствуйте. Добрый вечер, Эрнест. Кубанские розы теперь идут на экспорт. Наши цветы пользуются популярностью в странах ближнего зарубежья. Только в одном тепличном хозяйстве в Мостовском районе, где выращивают более 40 сортов, ежедневно срезают до 10 тысяч роз. Чтобы каждый бутон раскрылся, созданы все условия. Климат, контроль, точечный полив, установлена специальная подсветка. Есть и собственные врачи, так называют жучков, которые уничтожают вредителей. Срезанные розы помещают в специальные холодильники. После такой закалки цветы могут стоять в вазах до двух недель. Теперь кубанские розы будут развозить не только по всей стране, но и миру. Андрей, спасибо. И так мы продолжаем Большие Вести со зрителями Москвы и области. Увидимся через несколько секунд. Нынешний ноябрь в столице войдет в тройку самых