 В этих ядрах, этих косточек есть какойто синильный яд. И что много нельзя, если вы съедаете, то 23. Много нельзя. У меня лично проблема. Абсолютно правильно. Надо начать с того, что персики, абрикосы, да и лишние, внутри косточек синильная кислота. Реально синильная кислота. Я помню сообщение педиатрии по Сочи, 50 отравлений детей до реанимации, это дети, которые колют камнем персики и едят 50. Это очень немало до реанимации. Почему мы говорим, что компоты с косточками долго если стоят, есть нельзя. Косточки вообще вещь очень серьезная. Ну и плюс это первое, то есть это чистый яд, ну просто синильная кислота, яд. И второе, да, семечки и так далее, они могут закупоривать полость аппендикса. Забивать, да, если это проблема. Где потом, соответственно, может вспыхнуть воспаление. Поэтому, не только для кишечника, просто косточки, нет, ну если вы там возьмете одну косточку, две съедите, ничего страшного. Я почему говорю про камень и высушенный кумир, мы же так делали. Мы съедали эти абрикосы, мы сушили на солнце косточки и камнем, а они же вкусненькие, они такие солененькие становятся и очень вкусные. И действительно наедаешься от души, но вот тогдато я не знал, что это такое. А меня в детстве отправили к родственникам в Самарканд. Я тоже хотела сказать, что это было с Узбекистана. И подарили целый, там же у них принято это все. Было приятно, вкусно, наелись от души. Но потом было не очень приятно. Ну, конечно. А учитывая, как они делают эти сухофрукты, просто они на дороге раскладывают. Хорошо, если целлофан. Да, и солнце их полит. Ну вот, идем дальше. Клизмы с травами полезнее для кишечника, чем обычные клизмы. Но это гурмановы такие. Вы думаете, если я в чай положу мелису и мяту, будет вкусно. В кишечнике тоже, наверное, будет вкусно. Ну, а как вы думаете? Но я ещё раз говорю, что для микробиома это всё проблема, это всё равно, что вы ему в муравейник наступили ногой или поливаете кипятком. Это вот то, что вы делаете с клизмами с микробиомом. И потом, что значит, если клизма оправдана, она нужна, то её можно ставить, и нужно. Но я понимаю, чистительные клизмы перед процедурами. Но сегодня появились такие мощные и слабительные, которые очищают куда эффективнее, чем клизма. Да, помоему, до сих пор в отделениях есть процедурные кабинеты, которые так и называются клизменные. Где угодно, клизменных много, там везде кружки эсперха и так далее. Когда я был студентом, мы ходили же медбратьями, у нас было ППЗ, помощь практическому здравоохранению, потом подрабатывали медбратьями, нас все время заставляли ставить эти клизмы. Тогда не было таких препаратов, которые дают столь эффективное очищение кишечника перед процедурами. Отсутствие стула больше двух дней это запор, нужно принимать слабительное. Считается, что стул раз в три дня это вариант нормы, это ещё не запор, запор это когда стула нет неделю. Но поскольку на лице часто появляются прыщи, вы будете этот стул гонять постоянно, что бы я ни говорил, у вас в голове, особенно у женщин, мужчин да ладно, мужчин так, Они будут пить слабительные, вставить клизмы и добывать стул ежедневно, борясь с интоксикациями, с прыщами на лице. Подобная стимуляция кишечника, постоянная, с слабительными, чтобы добиться ежедневного стула, может привести к параличу к кишечнику. А зачем ему работать? Он вот так все получает, ему не надо. Он просто отвыкает, и все. И потом, когда вы отменяете, так сказать, слабительные и так далее, вот тогда действительно начинается запор. Надо както вот просто запомнить, что раз в три дня это не запор, ну и особо не переживать. Потому что, еще раз говорю, бороться с нормой это дело неблагодарное. А вот про биотики это отдельная тема. Казалось бы, раз мы говорим о такой важности микробиома, то пробиотик это лактобактерии, которые там в норме живут, и чем, так сказать, если нарушается микрофлора в результате лечения или в результате вот этого вашего гидроколоноскопии, то ее надо восстановить. Я вам только что говорил про колоноскопию, когда берут кал здорового человека и дают таблетки с калом. А если бы можно было восстановить пробиотиками, все было бы хорошо. Вопрос в том, что это очень сложная ситуация, что далеко Сегодня всегда мы можем, пробиотики могут...