 Уходные переходы. В целях безопасности для грузовиков и автобусов перекрыто 5 региональных трасс. В Курганской области снегопад, гололёд и порывистый ветер сильно замедляют движение автомобилей. В Магаданской области действует экстренное предупреждение изза резкого ухудшения погоды. В горах могут сойти лавины. На трассах снегопад спровоцировал массовые ДТП. Коллективу Большого театра сегодня представили нового гендиректора. Им стал худрук Мариинки, дирижер Валерий Гергиев. Он будет занимать этот пост ближайшие пять лет. Предыдущий руководитель Большого Владимир Урин освобождён от должности по собственному желанию. Мне поручено председателям правительства представить нового генерального директора Большого театра Валерия Абиссалыча Гергиева. На протяжении всей профессиональной жизни включая эти 35 лет, которые руководил, был связан с Кировским, тогда Мариинским театром, сейчас. И, кроме того, не просто выступал на прославленных площадках мира, но и руководил симфоническими и филармоническими оркестрами иностранных государств. Как заверила Татьяна Голикова, объединения Большого и Мариинской театров не произойдет. Они будут работать как самостоятельные юридические лица. А Валерий Гиргей заявил, что театры могут обмениваться постановками и использовать площадки друг друга. Как и многие из вас, сегодня думаю о том, что сделать в России. Не потому, что нас кудато не зовут, наоборот, мы провели много времени недавно и в Китае, но сейчас и мне, и нам с вами надо работать дома. Работать много, работать успешно, безусловно, сохраняя все лучшее, чем располагают обе трупы, прежде всего для страны. Владимир Урин занимал должность генерального директора Большого свыше 10 лет и сегодня поблагодарил коллектив за совместную работу. Я убеждён абсолютно, что в Большом театре Громадное количество, невероятное количество талантливых людей И все вы эти 10,5 лет делали то Что наполняло эти зрительные залы нашего театра Всегда практически на 100% Я хочу сказать и поклониться вам И сказать вам громадное, громадное спасибо За 10 лет счастья После масштабного ремонта сегодня открылся Архангельский аэропорт. Воздушная гавань теперь не имеет ограничений по типам принимаемых авиалайнеров, что позволит значительно расширить географию полётов. Среди первых пассажиров в Москву оказался наш корреспондент Олег Пособин. Международный аэропорт имени Фёдора Абрамова. Вот на горизонте заходит на посадку первый самолёт на новую полосу. Ещё несколько секунд и шасси коснётся бетона. Это транзитный рейс из Наринмара в СанктПетербург с посадкой в Архангельске, который пилоты совершают максимально мягко и комфортно. Аэропорт АрхангельскТалаги первых пассажиров встретил полностью обновлённым. Почувствовали новую полосу? Да, да. У стойки регистрации удивлялись многие. По расписанию пассажиры должны были лететь через местный аэропорт Васьково. Но их перенаправили в новый аэровокзал Архангельска. Посветлело, похорошело всё. Настолько потрясающе выглядят действительно вот эти стойки. Здание, взлётную полосу основного аэропорта Архангельска закрыли на реконструкцию около полугода назад. Почти 500 сотрудников работали круглые сутки, успели сдать воздушную гавань раньше намеченного срока. Чтобы воссоздать это полотно, демонтировали 11 тысяч бетонных плит. Трудности возникали не только с рельефом. Здесь ещё климатическая зона не очень комфортная для такого короткого периода строительства. А так аэропорт выглядел в 70е годы. Огромное количество самолетов отправлялось отсюда в разные точки страны. Но оборудование авиагавание быстро изнашивалось. Предыдущая полоса, которая здесь была, она последний раз капитально ремонтировалась в 83м году, 40 лет назад. Конечно, она уже и морально, и физически устарела. Теперь в Архангельске могут приземляться даже самые крупные самолеты. Длина взлетнопосадочной полосы 2,5 километра. Она соответствует всем международным стандартам. Сюда возвращаются ведущие авиакомпании. Для пассажиров это означает скорость снижения цен на билеты. Мы находимся на борту первого самолёта, который вылетает из обновлённого аэропорта. Это крупный авиалайнер. И появился он здесь сразу после реконструкции взаётнопосадочной полосы. 737 разгоняется будто по рельсам. Самолёт находится в небе менее двух часов. И вот, крылатая машина приземляется в Шереметьево. Сейчас абсолютно ровная полоса, ровная поверхность. И взлет происходит все достаточно очень мягко. Мы, конечно, очень рады этому событию, что в первую очередь это даст большой толчок развития для Архангельска. После открытия воздушной гавани из Архангельской области планируют запустить рейсы в Новосибирск, Нижний Новгород, Екатеринбург, Казань, Минеральные воды, в Белоруссию и Узбекистан. Тем временем международный аэропорт ожидает и вторая очередь реконструкции без ограничения полетов. Олег Пособин, Антон Климовский, Вести, Архангельск, Москва. Это Вести. Вот что будет дальше в программе. Лавров объяснил, почему у Скопьи покинули Блинкин и воры. Зеленский не выписал Порошенко из страны, который пытался через Польшу вылететь в Вашингтон. И в эти минуты ликвидирует крупный пожар на Садоводе. Об этом не только уже после рекламы. Увидимся. У вас новое напоминание. Итоги года с Владимиром Путиным А вы что думаете? Быстро! Что скажет молодое поколение? Классный! ВТБ. Ваш банк на каждый день. Новогодние скидки в Магнит. Колбаса и деликатесы, мясная история. 99,99. Магнит. Цена, что надо. Тройная порция стрипсов от Ростикс. Два ломтика сыра на большой румяной полочке. Наш самый большой бигмаэстробургер. Только в Ростикс и Киевси. Алло, в пятницу я занята. Что делаю? Покупаю. Чёрная пятница в Осконе. Когда сон можно купить. С огромной скидкой. Только до 3 декабря. Аскона. Хочу, могу, могу, хочу. 20% кэшбэк получу. Хочу, могу, могу, хочу. 200 дней без процентов, я не шучу. Хочу, могу, могу, хочу. Кредитной картой ВТБ везде я плачу. Хочу, могу, могу, хочу. Мне даже этот смартфон по плечу. Хочу, могу, могу, хочу. До 100 тысяч без комиссии. Банкомат не получу. Кредитная карта ВТБ на все, что хочу. Железные нервы. Крепкий иммунитет. Хэ Мотоцин. В самых солнечных местах планеты мы отбираем спелые фрукты и овощи для наших продуктов . И когда вы пробуете наш натуральный, стопроцентный яблочный сок... Другим тоже хочется глоток. Раз купили, сразу полюбили. . Созрели для вашего стола. Пятёрочка выручает. А Дед Мороз это потянет? Потянет. С новогодним кредитом от Почта банка хватит на всё. Заходите за деньгами. Почта банк. Сияйте в любой обстановке. Комплексный уход, шампуни, маски, бальзамы. Всё для силы и блеска ваших волос. Со скидками на Валдберрис. В этом году в новогоднем миллиарде от Русского АТО мы приготовили для вас нечто особенное. 2 миллиарда рублей! У каждого есть шанс стать миллиардером. Гарантируем! Покупайте билеты в фирменных магазинах 100 лотов. На сайте и в мобильном приложении. Подарите близким шанс на миллиард. Почему кредитная сберкарта самая выгодная в стране? Каждый месяц начинается новый беспроцентный период 120 дней. В месяц совершайте покупки. Три. Возвращайте деньги. И так снова и снова. Бесплатное обслуживание и уведомления навсегда. Да, оформите онлайн или в отделении и получайте выгоду каждый день. Индейка ПаваПава из экологически чистого края России рекомендована детям. Вот бы сейчас ланчбаскет за 200 рублей. Только в Киевсии Ростикс. В ТБ ставка по накопительному счёту 15%. И на свадьбу накопите быстрее. Класс! И всё получится в ТБ. Лучший друг любой девушки это Соколов. 60% на всё. Важнее слов. С любовью, Соколов. Ровно через секунду вы станете их героем. Все взгляды будут устремлены на вас. Ваш подарок никого не оставит равнодушным. Умная колонка ВКкапсула Нео со стикерами для детей. Стильная ВКкапсула Мини.