 Детей. Вам не больно смотреть, во что превратилась газа. И меня удивило, как сейчас, если ктото заявляет на Западе, типа, что вы делаете, зачем вы убиваете мир, он ходит от виду. Так вы антисемиты, вы терроризм поддерживаете. Ничего себе. То есть, теперь оказывается любая критика израильского государства воспринимается как антисемитизм и поддержка терроризма? А что, комуто выданы индульгенции на такое количество убитых мирных жителей, женщин и детей? И совершенно неожиданно вдруг выясняется, что Западуто не на что ориентироваться, и Запад начинает в наших глазах рассыпаться. Это, кстати, крайне опасно. Но всё, что мы знали про Запад, требует обновления. И всё, что мы знали про Восток, требует обновления. Выяснилось, что наши знания отстают. Лет, так может быть, на 2030. Надо идти в ногу со временем. Александр Михайлович, только что в Китае были? Да, был очень насыщенный визит. Какую машину я купила? Я аналогично. Алексея надо спрашивать. Хорошо говорит. ХунСи красное знамя. На букву Х, прости. правильный, хорошая машина. Но в связи вот как раз с репликой, уважаемые наши гости, хотел бы развить эту тему. Ну, а сначала одна, может быть, фраза относительно правды. Всётаки мы опять возвращаемся к этой прекрасной фразе Бодрова, что наша сила в правде. И к Вашим комментариям относительно того, что мир, он далеко не ограничивается Западом. Он гораздо богаче, шире, как оказалось, интереснее и перспективнее. Так вот, Говоря о Китае, я хотел бы сказать, что фраза сила в правде там я увидел в очередной раз проявление того, что сила России в правде. Потому что устами президента произносятся вещи, которые, комментарии даются относительно событий, настолько понятные, чёткие и приемлемые для людей, которые адекватно воспринимают эту информацию, что становится самому приятным. Да. Я хотел бы сказать, что у нас была встреча, ну, ездила делегация Государственной Думы во главе с Вячеславом Викторовичем Володиным. И ему, естественно, его принимали на самом высоком уровне и в парламенте местном. Это неестественно. Нет, нет, я к чему. Для китайцев, наверное, мы ищем. Нет, нет, я к чему. Чтобы Китай вот пошел на такое, это настолько знак глубочайшего уважения, что председатель СИ встретился с парламентской делегацией, это беспрецедентно. Бывало, что об Ринкен вытирали ноги, прошу прощения. Совершенно верно. На самом деле это показывает глубочайшее уважение к нашей стране. Я это упомянул как раз, чтобы развить мысль относительно того, что Россия действительно имеет сегодня авторитет. Не только потому, что у неё такой прекрасный президент, которому верят на слово, но и потому, что за ним стоит страна, которая сегодня возрождается и в своих действиях, неважно где это, на поле боя или внутри страны, или на дипломатическом поприще, реализует всё то, что не свойственно сегодня Западу, которому нельзя верить, доверять, и которого стоит реально опасаться не с точки зрения его силы, А с точки зрения его непредсказуемости и ненадёжности. И когда мы говорим о том, что я могу прокомментировать, это не моё желание не рассказывать о содержании разговора, но я бы хотел сказать так, что для зрителя было бы полезно понимать следующее. Конечно, говорили о разных вещах, но итогом, знаете, руководитель Китая рассказывает многие вещи достаточно деликатно, а потом говорит, ну что ж, Россия и Китай удалось пережить многое, что сегодня характеризует международную обстановку, и мы стали ещё крепче и стали ещё ближе друг к другу. Знаете, ведь важно и то, что он говорил, но вывод означает одно, что никакие события, которые сегодня затрагивают нас вместе или раздельно, не могут повлиять на те отношения, которые формируются и между странами, и между двумя лидерами. И отношения между двумя лидерами формируют основу для всего того, что мы сегодня пытаемся реализовать вместе в наших отношениях, в БРИКСе и вообще во всем мире. Это и повестка нового понимания будущего, где совершенно нет места тем идеалам, якобы идеалам в кавычках, которые пропагандирует Запад. Там нет места сегодня однобокому и однополярному миру. Сегодня понятие многополярности никак не ущемляет наше отношение с Китаем. Оно уважительное. Мы говорим о том, что мы соседи и дополняем сразу. Мы стратегические партнёры и даже больше. Мы стратегические друзья. дня. И вот здесь я возвращаюсь опять к тому, к чему нельзя не возвращаться. Ч.Б. Давайте тогда вернёмся к тому, к