 Что касается капитуляции Украины, ну всётаки история нам подсказывает, что Велигельм Кейтель, знаменитый фельдмаршал, не был одним из наиболее значимых военнополитических персон Третьего Рейха, но тем не менее капитуляцию подписал со стороны Германии, хотя в 1946 году благополучно был повешен. Но это история уже другая. Поэтому список подписантов, возможно, этого документа долгожданного, он, возможно, расширится шире, чем, так сказать, Зеленский и Залужный. Я думаю, может, и другая украинская персона всплывёт, вот типа такой же говорящей головы Арестовича, который в первые выхода скажет я подпишу, я подпишу. Плана не забыть, потом его повесить. Да, только не вешайте, только не вешайте, как Кейнтиля. А при этом вот наш бывший коллега Гордон, Дмитро, который изменил и имя, так сказать, и облик моральный, и политическую организацию. Не ваша, а наша. В журналистском поле всётаки он когдато был журналистом. Ещё когдато, 13го года он чтото говорил, даже меняя мои вещи порой. А сейчас вот мы както спорили в начале этого года, вот какие крысы, что называется, побегут первые с корабля. И пришли к выводу с коллегами, что медийные побегут первые, вторые это будут политики, а третьи уже бизнесэлиты. Это будет такое падение. А четвёртая армия вытащит штык из земли и пойдёт обратно в Киев. Причём даже сегодня в сводках Минобороны проходили ролики, где венопленные говорят, что мы готовы уже развернуться и идти на Киев. Потому что та ситуация, в которую загнали армию военные командиры, всё это военнополитическое руководство Украины, И это уже даже не безобразие, а просто унижение военнослужащих. Как бы мы к ним ни относились, они со своей точки зрения имеют право взять штык и пойти обратно к себе на Банковую и навести там порядок, наконец, в этой стране. И, возможно, так и произойдет, потому что политики слабеют на глазах. Вчерашние крикуны и горлопаны из Украины сегодня выступают и рассказывают нам про потери на Украине, Откровенно уже просятся просто на травку России. Мы будем лояльны, мы готовы говорить под вашу дуду. Но только я думаю, что российское общество не готово принять ни Арестовича, ни Гордона, ни других их коллег. В наше медийное поле. Потому что эти негодяи за полтора года все сказали про наш русский народ, про нашего президента, про нашу страну. И вообще про наши российские граждане. Я хотел бы еще по поводу сказанного Юрия Абертовича добавить, то что вот эта ситуация сложилась вдоль границ Украины, крайне интересно, кто давит сейчас и продавливает повестку о том, что на Украине унижают малоэтнические группы, то есть прямо говорит о том, что ультранацистский режим. Мы же об этом говорим ещё, извиняюсь, с 2014 года, а они стали говорить только сейчас. Кто первые заговорили? Венгры, румыны, словаки. То есть соседи блокируют Украину сейчас именно её соседи. Потому что соседи, знающие прекрасно адекватность, вернее, неадекватность соседа, делают теперь всё, чтобы сосед не интегрировался ни в европейское пространство, ни в экономическое, ни военнополитическое, потому что сосед неадекватен. И когда Румыния говорит о притеснениях этнических румын, и глядя на Буковину, венгры говорят о притеснениях венгров, и глядят на Закарпатье, а поляки говорят о притеснениях поляков, и глядят на 5 воеводств, возникает вопрос, а кто ваши друзья, собственно, люди из киевского режима, на кого вы вообще рассчитываетесь, на чью поддержку? Ведь кроме политической плоскости есть объективная реальность, есть реалполитик. Вот сегодня один известный реалполитик ушел из жизни в воду эти 100 лет, но персоныто остались, которые продолжают решать вопросы именно так. А получается то, что Украину со всех сторон окружают недруги и неприятели, и все они принадлежат блоку НАТО, и все они принадлежат к Евросоюзу. То есть это что получается? И после этого, когда говорят про нелетальные вооружения, ну, кстати, я напомню, они говорят до 2021 года про нелетальные вооружения, потом на Украину поехали дживелины, энлоу, хаммерсы. Ну, если отметить, что они могут поставлять на страновой базе. То есть не НАТО? Двухсторонний договор ОССР. Но двухсторонний оставят. А почему? Ребята, платите за свою жуликоватую тусовку из своих собственных карманов. Что такое двухсторонний договор Украины с любым государственным поставщиком оружия? Это честный белый договор, который не подразумевают серые схемы, а ведь на это и давит сейчас НАТО. Просто дают по щам, что называется. Ребята, проснись, вы полтора года разграбляете эту помощь. Она находится потом в тайниках ХАМАС, ИГИЛ, запрещенных в России других организациях. И это уже ни для кого не секрет. А вот пишет американская пресса каждый день. Что делать? Васильевич Алексей Аристович, ты преступник, Лёша. И вина за этих 200 или 300 тысяч простых людей, украинцев на тебе. Я не говорю, что ты виновен во всех убийствах, но ты виновен. Ты говорил, что надо идти на войну. Ты убеждал о том, что в России осталось на 23 дня ракеты и так дальше. Так что, милый мой, вот эти словечки 200300 тысяч могли быть живы. Понимаете, у него даже ничего не дёрнулось на лице. Как лил воду, так и лил. О том, о чём говорит он, каких 200 тысяч убитых или 300 тысяч убитых. Он же владеет информацией. Он же знал и знает на сегодняшний день, не знаю до конца, но он знает, сколько убитых действительно и какие вообще потери в Украине. Понимаете, Владимир Владимирович, 200300 тысяч. Это так легко можно сказать. Как канон рассказывает легко о том, что такое положение, может быть нам не додают и так далее. Сволочь редкая. Просто сволочь редкая. Тот преступник это редкая сволочь. Теперь по фактам. Давайте проведем две параллели. Первая параллель данные министра финансов и инвесторства финансов Украины по помощи, которую получает Украина за вот эти последние месяцы. В июле месяце 5,3 миллиарда евро Украина получила. В августе 4,6. В сентябре 3. В октябре 2,8. В ноябре 2. А можем сравнить эти цифры уменьшения помощи по месяцам с началом контраступления? Июль, август, сентябрь, октябрь, ноябрь. Почему сейчас помощь всегонавсего, если было 5,3, а сейчас 2, даже больше раза, почему она уменьшилась? Деньги закончились? Нет. Оружие? Да, возможно. Боеприпасы? Возможно. Что произошло? Вот что произошло. И почему сейчас помощь 2 миллиарда, а министерство финансов всегда говорило еще с прошлого года, Украине нужно 5. 5, тогда мы выжжем, иначе нет. Каждый месяц 5 миллиардов вы должны давать. Это было еще в прошлом году. А почему Запад сливает Украину? Зачем он это делает? Причем Запад разный. Запад, например, Соединенные Штаты Америки, Вашингтон По сегодня опубликовал статью. есть такой представитель Пентагона, Ульям Лаопланта, которые в один голос рассказали одну простую вещь. Они говорят о том, что, понимаете, 90% средств и знаний, утвержденных Конгрессом, 68 миллиардов денег помощи Украине, 90% остались в Америке. Причем они рассказывают, какие штаты, сколько получили. Они рассказывают дальше, что вот видите, мы возрождаем ВПК американский, рабочие места открыли. Это всё классно, посмотрите, почему в США так начали говорить? Зачем? Они хотят, чтобы помощь Украине? Нет, конечно. Они не хотят помощь, они хотят, чтобы выделил Конгресс сейчас деньги, чтобы они опятьтаки набили карманы. Да, американские налогоплательщики, они заплатят, другие получат, и зарплаты получат. А что из этого получит Украина, Володь? Ничего не получит. Но американцы говорят тупо и прямо, как вы, да мы их видали бы мы всех в гробу, вот там 300 тысяч, где арестовочность сказывает А вот сволота, которая Ермак и остальные, 30% откатывал Знаете, я чтото понимаю в украинской коррупции, ну, в силу профессиональной работы Я работал в кабине, в администрации президента, я профессионально понимаю схемы, причем достаточно глубоко Володя, 30% это наглость Это чересчур Как 30% брать? Мало того, с американских актеров Старая мерка По украинским меркам это побожеские Какие побожеские, Игорь? Я не говорил за Януковичевские времена Во все времена Кучман брали не больше 10 Не больше 10 Леонид Далец сказал Поймаю больше 10 в тюрьму Так все знали, все привыкли Такой был социальный договор между украинскими обществами и властью Леонид Далец сказал 10%, можете брать больше в тюрьму. Всё так и было. Это не Алек потом сказал там больше. Полушутя. Но на самом деле, Володя, это не полушутя, это не шутка. Это не шутка. Когда американский актёр говорит, что я не пошёл работать, потому что с меня хотели скасти 30%, причём как. Слышишь, парень, ты хочешь получить 100 тысяч? Да. Ну, напиши в контракте, что 150, понимаете? То есть у того волосы дымом стали. Но я хочу закончить следующим. Понимаете, когда Так что тогда, все что сейчас происходит, на фоне коррупции, это уже мы привыкли, но на фоне того, что нет уверенности, не то что в победе, не то что в какомто ближайшем будущем, в чемто хорошем, Владимир Александрович Зеленский ездит в Одесскую область, Николаевскую область, Херсонскую область, он ездит.