 Вспомните нашу с вами сегодняшнюю беседу. Может и не спешить пока, хотя, как говорят, моё тело моё дело. Лена, скажите, а вы умеете вкусно готовить? Карен, ещё никто не жаловался. А давайте дадим полезные советы тем, кто не умеет готовить. Мужчинам, что ли? Ну и мужчинам тоже. Да легко. Смотри. Вот универсальный рецепт. Все продукты, которые есть в доме, как можно мельче нарезать и перемешать. Всё, что можно жарить, будет вторым. Если подгорит и слипнется, Карен, это пицца. То, что нельзя жарить, кипятим в кастрюле. Это будет первое. Все оставшееся, Карен, это салат. Ну а скромная бутылка водки не только украсит стол, но и скроет ваши кулинарные промахи. А теперь давайте дадим совет тем, кто хочет посмеяться. Пожалуйста, удобнее устраиваемся перед телевизором. Делаем звук погромче. И смотрим выступления смешных артистов. Потому что сейчас на сцене клоунмемтеатр Мир лиц. Встречаем! Субтитры создавал АПЛОДИСМЕНТЫ АПЛОДИСМЕНТЫ Субтитры создавал Девушки отдыхают... Субтитры создавал Субтитры создавал Субтитры создавал СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Подводя итоги года, Владимир Путин ответит в студии на вопросы журналистов, а также поступившие вопросы граждан России. Задайте свой вопрос президенту через сайт ., по телефону 8 800 200 40 40 или через смс на номер 0 40 40. Итоги года с Владимиром Путиным. Прямой эфир 14 декабря в 12.00. Субтитры предоставил Скидки до 80% на Авито. Кредитная карта ВТБ на все, что хочу.