 В Чёво таких установили десятки. Историкам же изучение генома предков помогло, например, найти родственные связи племен черняховской культуры сразу и с греками, и со скандинавами. А значит, лучше понять, кто живет на русской равнине сегодня. Теперь, говорит президент, о работе нужно рассказать остальным. Мы подскажем нашим коллегам, средств массовой информации. Здесь упоминался институт Эрнста. Есть еще у нас действующий Эрнст Константин Львович. Это первый канал. Можно поговорить с руководителями ВГТРК, с Олегом Борисовичем Добродеевым, с другими нашими коллегами. Занимаются всем этим палеогенетики. Дисциплина молодая и на поддержку требует средств. У Путина 100 миллионов попросили. 100 миллионов, это можно найти, Андрей Александрович, денег, видимо, не видим. У меня нет 100 миллионов, я сразу могу сказать. Пометь, пожалуйста, Андрей Александрович. Я понял. К большим научным проектам подключают новые регионы. В Мариуполь, к примеру, поехали искать коллегисторики. Но, говорят, почти никого не нашли. Оказалось, многие там так привыкли к альтернативной хронологии, что решили переехать в Киев. Людям промывали мозги десятилетиями. И очень важно, чтобы на основе истинных, настоящих, серьёзных исследований у людей было ясное представление, кто мы, что мы, представления об этой общности русского мира. Чрезвычайно важно. Россия это уникальная цивилизация. А вот это имеет под собой научные основания, подтверждаемые результатами вашей работы. В экологии Россия тоже отличается. Потепление климата у нас идёт быстрее остальных, потому что базовый всех холоднее. Та не вечная мерзлоты может скачком увеличить эффект. А может и нет. Этого пока никто просчитать не в состоянии. Большие надежды на ИИ, но ему пока доверия мало. В КНР со школы начинают изучать ИИ. Со школы. Мне Герман Новскевич передал прямо учебники, помоему, чуть ли не с первого класса. Там шесть учебников, шесть книжек. И это правильно. Наши друзья делают это абсолютно правильно. Нам с учетом уровня образования в России это абсолютно нормально, по зубам. Вопрос в том, чтобы правильно выстроить школьные программы. Но конечно недостаточно внедрять школьные программы. Нужно работать ширше и глубже. Про климат это важно и с финансовой точки зрения. В ближайшие годы заработает трансграничный углеродный налог на импорт в ЕС. И сумма его в зависимости от методик расчета может отличаться на десятки миллиардов долларов. Источник дешевых энергоносителей, он ими же самими перекрывается. Или это делается их союзниками из Соединенных Штатов, которые им перекрывают по политическим соображениям наши дешевые источники первичной энергии. Или просто взрывают газопроводы. Или закрывают. Ну да, Польша взяла, закрыла газопровод Ямал Европа, который идет в Германию. Украина взяла и закрыла одну из систем. Одна работает до сих пор, а одну они закрыли. Из Европы и из той же Германии деньги получают, в том числе на вооружение, и на пенсии, и на социальные выплаты, и на зарплаты. А нужный им газ из России перекрыли. А немцы всё это глотают, потому что у них нет чего суберенитета. Бюрократических сложностей и внутри страны хватает. Из подмосковного центра животноводства президента просят поддержать работу по сохранению редких пород. Указ вроде бы готовится, но юристы придираются к формулировкам. Наши юристы, я ж тоже юрист, они специалисты во всех областях. Я с ними постараюсь поработать. чтобы мы попробовали поговорить с ними на профессиональном языке. Там, где два юриста, там же как минимум три мнения. Дадада. Про некоторых юристов знаете, как говорят? Если вы спросите у юриста, сколько времени, он посмотрит на ваши часы и скажет, сколько времени. Но за это он заберет ваши часы. Уже серьезно глава государства биоресурсный центр обещал поддержать. Говорили с Путиным и о стипендиях, и о грантах, о технологическом суверенитете. этот конгресс собрал тысячу умов из всех областей науки. Буквально на нескольких квадратных метрах здесь роботыманипуляторы с искусственным интеллектом. Биоразлагаемые микропротезы, рядом нефтянка, практически нанотехнологии, например, для термоизоляции, ну и, конечно, беспилотники, беспилотники, беспилотники. Все это не просто идеи, а уже работающие прототипы или даже внедренные на практике технологии. И на самом переднем, крае российской и мировой науки, молодые специалисты. Большинство из 5000 участников люди до 39 лет. Многих готовит сам Сириус. Президенту показали учебноэкспериментальный центр робототехники, где и железо создают, и систему управления. Проект за два года вырос из профильной магистратуры Сириуса. Разработанные тут системы уже используют в автопроме и продают за рубеж. Алексей Кнакой, Игорь Никулин, Станислав Халитов, Александр Терпугов и Кирилл Зотов. Вести. Сириус. Российская делегация во главе с Сергеем Лавровым прибыла в столицу Северной Македонии для участия в Совете Министров иностранных дел ОБСЕ. В аэропорту Скопье российский борт приземлился поздно вечером. Путь занял более пяти часов, так как маршрут самолета пролегал над Турцией и Грецией. Изначально предполагалось, что лайнер проследует через воздушное пространство Болгарии. Но в последний момент выяснилось, что София отказалась пропускать воздушное судно, поскольку Лаврова сопровождает спикер МИДа Мария Захарова. Они оба находятся под европейскими санкциями, но для министра София была готова сделать исключение. Сама Захарова назвала действия болгарских чиновников злобной глупостью русофобов. Новые удары этой ночью нанесены по военной инфраструктуре Украины. Дроны Камикадзе атаковали цели в Киевской, Полтавской, Днепропетровской и Одесской областях. На донецком направлении подразделения группировки Юг отразили три попытки Украинских формирований прорвать нашу оборону, противник потерял примерно 250 человек убитыми ранеными, 5 танков и 12 автомобилей. Уничтожен ракетный арсенал. Силы ПВО перехватили самолет Су25. Десантники провели серию контратак на Запорожском фронте. Новые позиции удалось занять возле Вербов. Подбит очередной немецкий танк Леопард. На этих кадрах разбитая гусеничная машина Т72. В Керсонской области удары по диверсантам нанесли лётчики ВКС. В ответ на неудачи на фронте украинские силы обстреливают жилые кварталы. Последствия артиллерийского удара сейчас устраняют в Донецке. Репортаж Виталия Остарущенко. ВСУ продолжают наращивать интенсивность обстрелов мирного населения. Согласно данным СССР, за последние двое суток боевики более 40 раз нанесли удар по республике. Ранено 9 человек. Похожая ситуация и в прифронтовой Горловке. Боевики увеличили интенсивность обстрелов центра города. Со стороны вооруженной формирования Украины произведены обстрелы Никитовского и Центрального района в Горловке, а также Куйбышевского и Петровского районов в городе Донецк. Всего от обстрелов повреждения получили 4 жилых дома и 1 объект гражданской инфраструктуры. Обстрелы гражданской инфраструктуры ДНР велись применением артиллерии. Под прицел попал частный сектор и учебное заведение. Значительные разрушения зафиксированы в посёлке Победы. Это подарки от Украины. Здесь у меня во дворе. Ещё не насмотрела даже в квартире. У меня ноги туда не несут в дом. Посмотрите, что творится. Зачем? Для чего было стрелять по поселку? Объясните, зачем? Мы так боимся. Все это месть ВСУ за неудачи на фронте. На Южнодонецком направлении наши бойцы нанесли огневое поражение живой силы и техники противника в районах Новомихайловки, Углидара и Урожайного. Оперативнотактической и армейской авиации нанесены удары по местам скопления живой силы противника в районах Новомихайловки, Константиновки, Новоукраинки и Старомайорского. Потери противника составили до 75 военнослужащих и 2 автомобиля. На Донецком направлении подразделения южной группировки войск улучшили положение по переднему краю и освободили населённый пункт Артёмовская. Виталий Старущенко, Вести, Донецкая Народная Республика. В Минобороны сегодня наградили военнослужащих, которые уничтожили немецкий танк Леопард1 на Купинском направлении спецоперации. Бойцам с позывными Питер и Якут вручили медали за отвагу, а также сертификат на выплату 700 тысяч рублей. Выстрел! Исследование Совета Украины НАТО в Бельгии.