 В тюрьме находятся четыре моих племянника, а также мой сын Ахмед Халуф. Моего двоюродного брата недавно убили. Заключенных здесь, на Западном берегу, вообще в арабском мире считают заложниками оккупационного режима. На свободе теперь и символ сопротивления. 22летняя Ахмед Тамими, еще девочкой, она стала известна всему миру, дала пощечину израильскому солдату. Ее арестовали в ноябре израильские спецслужбы за подстрекательство к терроризму. Теперь отпустили. Но при этом ТельАвив продолжает аресты на западном берегу. С момента нападения боевых отрядов Хамас уже более 3000 палестинских активистов находится в израильских тюрьмах. Лидеры Хамас уже предложили обменять всех заложников и военнопленных на всех палестинских заключенных. Но ТельАвив пока никак не отреагировал на эту инициативу. В самом секторе, несмотря на то, что режим прекращения огня пока продлён, продолжает развиваться гуманитарный кризис. И поток помощи, который поступает сейчас в анклав, не может предотвратить масштабную катастрофу. В больницах, в тех, что ещё работают, не хватает медикаментов. Поток раненых снизился значительно, но теперь врачи оказывают помощь заболевшим. Мы работаем в медпункте днями напролёт. И имеем дело примерно с двумя сотнями больных в день. Попрежнему в тяжелейших условиях находятся люди, которые были вынуждены бежать из своих домов, либо чье жилье было разрушено в ходе действий израильской армии. Это около двух миллионов человек. В палаточных лагерях тяжелейшие условия. Не хватает продовольствия, по ночам температура опускается до 5 градусов. Весь народ хочет, чтобы война закончилась, чтобы мы могли вернуться в свои дома, увидеть, что с ними стало и что осталось от наших семей. У нас есть родственники, которые не покинули Газу, и они попали под обстрел. У нас нет связи, ни одна сеть не работает. При этом понятно, что ТельАвив завершит режим прекращения огня, как только обмен заложниками подойдёт к концу, либо стороны не смогут договориться о новых параметрах обмена. Военнополитическое руководство Израиля не скрывает, что использует режим прекращения огня для того, чтобы подготовиться к новому этапу наземной операции в секторе Газа и противостоянию на ливаноизраильской границе. Как только перемирие будет закончено, израильская армия вновь начнет активные боевые действия на севере палестинского анклава, для того, чтобы попытаться завоевать полное превосходство над противником. При этом на юге без войны также не обойдется, если ТельАвив планирует завершить полностью военную операцию в секторе газа. Что в связи с этим будут делать два миллиона палестинцев, которые укрываются у египетской границы, не знает никто. Евгений Поддубный, Рубен Миробов. Вести Ближний Восток. Новые акции протеста против эскалации конфликта на Ближнем Востоке в Европе и Америке. В Париже пропалестинские активисты перекрыли несколько улиц и отказывались уходить с проезжей части в течение нескольких часов. Протестующие требовали ввести санкции против Израиля, если он не прекратит военную операцию в секторе Газа. Убери мою Палестину! Убери мою Палестину! 3000 человек собрались на центральной площади Мадрида, скандируя антиизраильские лозунги. Участники акции призывали испанские власти оказать палестинцам и гуманитарную, и политическую помощь. На этом фоне Израиль отозвал сегодня своего посла из Мадрида. Изза слов испанского премьера Педро Санчеса о нарушении цахалом международного права. В НьюЙорке протестующие едва не сорвали зажение огней на самой известной елке города возле Рокфеллерцентра. Собравшиеся пытались перекрещать рождественскую музыку, требуя продлить перемирие в Газе. Тем временем Илон Маск в резкой форме ответил на претензии рекламодателей, которые отказались сотрудничать с принадлежащей ему соцсетью изза недавних высказываний Маска об арабоизраильском конфликте. Если ктото будет шантажировать меня рекламой, шантажировать меня деньгами, пошли они к черту! Так понятно? Я надеюсь, что да. Маск добавил, что не считает себя антисемитом и не собирается извиняться перед рекламодателями, даже если в итоге соцсеть обанкротится. Речь идет о таких компаниях, как , и . Ну а в немецких СМИ тема номер один сегодня более чем холодный прием, оказанный Франку Вальтеру Штайнмайеру в Катаре, куда немецкий президент прилетел для обсуждения ПалестиноИзраильского конфликта. После приземления борта номер один в аэропорту Дохи Штайнмайер полчаса стоял у трапа самолета, потому что его никто не встретил. Мизансцена получилась унизительная, отмечают немецкие журналисты. Президент Германии в 30ти градусную жару ждал главу МИДа Катера время от времени в растерянности, выглядывая из открытой двери лайнера. При этом на кадрах виден и почетный караул, и красная дорожка. В Берлине инцидент назвали вопиющим нарушением протокола. Но власти Катера ничего комментировать не стали. Киевский режим сегодня предпринял новую атаку на каноническую православную церковь. В сутра силовики из СБУ ворвались в Почаевскую лавру, вторую по значимости после Киева, Печерской обитель и крупнейший оплот православия в западной части страны. Обвинения традиционные. Распространение священниками российской идеологии, разжигание межрелигиозной розни. Под горячую руку ревнителей раскольнической проукраинской веры в этот раз попали даже дети. О причинах новых гонений, о том, кому еще на Украине стоит приготовиться к закручиванию гаек, Евгений Решетнев. Кадрами того, как сотрудники СБУ снуют среди церквей и ломятся в монашеские кельи, уже никого не удивишь на Украине. В 6 утра полиция оцепила один из храмов в Кременце под Тернополем, на территории которого находится Регинское училище. Полицейские врывались в комнаты сонных воспитанниц, наспех одевали и выпроваживали на улицу. Это так ведут детей, им еще не 15 лет, под конвоем с автоматами. В темноте коридоров обесточенного Кременецкого собора звучит пронзительная молитва. Вслед за КиевойПечерской пришла очередь другой древнии обители Почаевской, лавры одной из важнейших святынь православного мира. СБУ вынесло священству лавры подозрения в экстремизме на основе какойто публикации, где якобы ставится под сомнение целесообразность существования украинского государства. Тут, впрочем, нет ничего удивительного, если государство, подчёркивающее всякий раз, что оно находится в центре Европы и всё время в эту Европу стремится, занимается средневековыми гонениями на религиозной почве. Была статья или нет, ясно, что это лишь повод, которого ждали, поскольку цель уничтожить каноническое православие на Украине поставлена и сформулирована на самом высоком уровне. В этом сообщении клирики Украинской Православной Церкви и Московского Патриархата поставили под сомнение существование Украины как суверенного государства отдельно от России. Инициированная служба безопасности экспертиза подтвердила наличие в текстах интернетпубликации высказываний, разжигающих межнациональную рознь и ненависть. Считается, что Почаевскую лавру основали киевские монахи, бежавшие на запад после разорения города Батыем в 1240 году. А в период смутного времени войско султана Магомета осадило обитель. Православные верят, что монастырь спасла Богородица. Монахи и мирные беженцы укрылись в монастыре. Нет войска, нет оружия, нет защиты. Пока в Почаевской лавре шли обыски, Зеленский в Херсонском убежище принимал в дар редкую икону, писанную на сушеной камбале. Украинский президент в последние два дня много перемещался по стране. Помимо Херсона был в Купинске, Одессе, Николаеве. Там провел встречу со студентами, которым выдал неожиданные откровения. Говоря о перспективах вступления Киева в Североатлантический альянс, Зеленский был, мягко говоря, не очень оптимистичен. Не исключено, что отрезвление произошло после прошедшего вчера впервые заседания в Брюсселе Совета Украины НАТО, созданного по инициативе Зеленского. На июльском саммите НАТО в Литвике Ив так и не получил ожидаемого приглашения стать членом Альянса. Украинский президент, как тогда писали западные газеты, был изза этого в бешенстве. Все время хамил партнером. Создание Совета Украины НАТО должно было его на время утешить. И вот историческое, как его называли украинские СМИ, заседание прошло. И каков результат? А как оно будет, мы с вами точно не знаем. Потому что это жизнь, и это Россия. И точно вам никто не скажет, будем ли мы в НАТО или не будем. Мы хотим, но... Сейчас, правда, людей больше интересует не это, а кого следующим отправят на передовую против его воли. Зеленский медлит с подписанием закона, который позволит снизить возрастной порог мужчин, подлежащих отправке на фронт. Блумберг пишет, Зеленский столкнулся с кадровой дилеммой. Офис президента опасается, что принятие этого закона может привести к эскалации напряженности. Это также может усилить настроение мира любой ценой. Эта тенденция, хотя и не очень популярная, уже существует и может усилиться. Закон уже давно лежит на президентском столе, а на улицах продолжают отлавливать патриотов, которые этого ещё не осознали. И вот так лихо сбегают из военкоматов. В Ютубе растёт популярность юридических ликбезов, где рассказывают, как легально бороться с рекрутирующими органами, которым надо выполнить.