 Вопросы позакрывать. Поэтому как бы это окно, в течение которого эти вопросы можно решать, собственно говоря. Включая, кстати говоря, и вопросы бюджетирования, потому что как раз у нас конец январяфевраль, это не просто так. У нас крайние сроки по бюджету. Вот. А потом уже ситуация будет разворачиваться совсем подругому. Будет уже не до этого. Если к этому времени финансирование не принято, будет не до этого. Все будут заниматься внутренними составляющими. То есть, грубо говоря, соответственно, декабрь, все решается. Вот. Декабрь, ну, январь, там, естественно, часть каникул будет. Поэтому с этой точки зрения как бы сейчас вот от того что сейчас происходит очень много зависит от будущего что мы будем в будущем видеть либо это будет соответственно затяжная как бы яминского сценария как бы противостояние со всеми там скидки вытекающими соответственно вскрыты в долгосроке с вес на истачение либо это будет смотреть и быстро резко приняты решение весной следующего года вот соответственно вот все зависит как бы от ближайших нескольких недель в принципе и собственно говоря с этим и связано за таких бы паузу который разберутся такие как бы сигналы которые посылаются в разные стороны ну и конечно эту фоне конечно важнейшим является том том член переговоры с китаем я так понимаю в том числе там по лунной программе я напоминаю вот которые закончились плюс минус потому что нам необходимо оперироваться с кемто по этому вопрос судя по всему вот в катехе уж сказано вот собственно общая раскладка в ближайшее время что будет происходить в массе своей но будет происходить вот именно в данном случае в вашингтоне а потом 14 нас в брюсселе Тот же экономист пишет, что если в понедельник не договорятся в Конгрессе, то в следующий раз к обсуждению бюджета смогут вернуться после Рождества. То есть в следующем году, в 2024, в январе, но это в следующий год. Читаем. На протяжении более чем 600 дней полномасштабной войны Америка была главным спасителем Украины, предоставляя оружие, деньги и многое другое для отражения российского вторжения. Теперь Америка стала одной из самых больших проблем Украины. Ее помощь Украине быстро заканчивается, а дисфункция в Конгрессе блокирует предоставление новой помощи. Никто не уверен, когда она будет возобновлена. Последствия этого ощущаются на фронте, где США пытаются растянуть свои вложенные средства. Весной поток военных поставок лился широкой рекой. Летом это был ручей. Сейчас это несколько капель слез, утверждает источник в командовании ВСУ. Украине предстоит мрачная зима в условиях большой неопределенности. Контрнаступление не смогло прорвать российские рубежи. Противник наращивает производство оружия, а его важнейший союзник парализован политическими неурядицами и отвлечен войной Израиля в Газе. Республиканцев и демократов охватывает предвыборная лихорадка, которая продлится до окончания президентских выборов в ноябре 2024 года. Причем, если президентом изберут Дональда Трампа, поддержка Киева может полностью прекратиться. Если Конгресс США не согласует помощь для Украины в ближайший месяц, вернуться к вопросу получится только через год. рухнула новогодняя елка прямо у белого дома. В общем, это то ли дурной знак, то ли елка как Байден падает, спотыкается, то ли действительно какоето знамение. Смотрим. Рождественская елка белого дома упала прямо как ее владелец. Президент спорит с тем, что изменение климата величайшая угроза для человечества. Сегодня величайшая угроза ударила по рождественской елке, привезенной из западной Вирджинии. Она упала изза порыва ветра, продолжая гореть разноцветными огнями даже в горизонтальном положении. Это главная боль для администрации национального парка. Они хотели принять у себя президента в четверг. Они сказали нам, шоу должно продолжаться. Кран вернул елку в вертикальное положение. А вы говорите, Украина, Украина, . То есть это новость с пометкой Срочно. Ёлка упала. Вернёмся. Начнём с главного. Вы их ждали? Будет вечером, ждите. Вы дождались. Открывай, полиция. Полиция, не двигаться. Руки на затылок. Вы же при мне не будете разглаживать все тайные следствия, правда? Мы из полиции. Мы здесь вопросы задаём. Тайны следствия снова с нами. Эксперты на месте? Я выезжаю. С 4 декабря в 21.20 на канале Россия. Оставьте кашель в прошлом. Эль Муцин это муколитик последнего поколения, объединяющий все важные свойства. Эль Муцин инновации от кашля в 21 веке. Мы решили пожениться. Поздравляем. И когда свадьба, сынок? А свадьбу ещё копитькопить. У ВТБ по накопительному счёту лучшая ставка. Целых 15%. Получится намного быстрее. Легко пополнять и снимать. Классно. Проще всё делать в ВТБ онлайн. Значит, укопить прямо сейчас. Я открыл накопительный счёт у ВТБ. И я. Вместе накопим быстрее. А мы поможем. И всё получится в ВТБ. Это видеоблог Тишкиных. Под Новый год наш дом погружается в сказку. Бегают веселые снеговики и олени Дед Мороз разбирается, а не с подарками А мечты о своем сказочном доме сбываются в Магнит В Новый год с новым домом Покупайте с картой из приложения Магнит Играйте, выигрывайте призы и 10 миллионов на покупку дома Магнит Миша Да, обидно забыть корм для кота Но обиднее всего забыть на кассе про карту 5 клуба И оставить свои баллы в магазине Точно, показывайте карту и получайте до 20% кешбэков И до 50% сервисом пакет выгодно не забывать распродажи очень даже со скидками до 80 процентов на авито петелинка чистые продукты без вредных добавок дальний восток это край где все понастоящему здесь юношеская мечта может понастоящему реализоваться здесь ценные породы леса и ценной породы люди темпы строительства жилья понастоящему высокие а проценты по ипотеке низким все вокруг здесь понастоящему Дальний Восток Двойной блок против боли. Всего одна на ночь для комфортного облегчения утром. Не вызывает спазмов и вздутия. Фитолакс от Эвалар. Встречайте Новый год миллиардерам! В этом году в русском АТО разыгрываем целых 2 миллиарда! Билеты уже на сайте и в мобильном приложении СтолАТО. Скорее за билетами! А какой глицин принимаете вы? Принимайте глицинфортоэвалар. Он отличается высоким содержанием глицина, что способствует уменьшению нервного напряжения, улучшению сна и умственной активности. Глицинфорте Эвалар. Почувствуйте разницу. Это просто космос, когда вы ощущаете настоящий вкус копченого мяса собственных ферм Черкизова. Наслаждайтесь моментом с фантастическим вкусом сальчичона. Космически вкусно. Черкизова. Умная лампочка Сперв. Подарок при покупке колонки Спервум. Как устранить симптомы гриппа и простуды без побочного повышения давления? Орвисфлю устраняет симптомы, не повышая давление. Орвисфлю от Эвалар. У вас есть хобби? Заходите в ОК. В сервисе увлечения можно найти вдохновение. А если чтото пошло не так? Получить ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Все о ваших увлечениях на ОК.ру. В среду у нас купаты из Индии. В четверг окорочек индейки. В пятницу филе индейки. Всё это павапава. И наша мамамама! Индейка павапава из экологически чистого края России рекомендована детям. Чистите печень народными средствами? Попробуйте заменить их на Авесол. Авесол современное натуральное средство, способствует бережному очищению печени. Авесол и Валар. Каждый раз я плачу. Это очень тяжело воспоминать. Зашла в свой дом. Села в прихожую на полу и сказала, что я останусь здесь. Военных надо было поставить в курс, что там простонапросто погибают животные. Очень сильно обстреливался Донецк. Но мы решили на зло в свадьбе быть. Главное, что мы вместе. Наши. Наши своих не бросают. С понедельника по четверг в 15.00 на канале Россия. Осёл. Я. Забака. Кошка. Петушок. Они назвали себя... Рименский музыкант. Великолепная пятёрка... Это моя группа. Здрасьте. Почему я тебя никогда не видела? И принцесса. Я, вообщето, тоже пою! Вам же явно нужен репрендер.