 Банковский сектор России успешно преодолевает все сложности, созданные извне. Владимир Путин дал такую оценку несколько минут назад в Кремле на встрече с Андреем Костиным, главой ВТБ. Банк по итогам года выходит на рекордную прибыль в 420 миллиардов рублей. Появились и новые задачи. В августе под управление ВТБ была передана Объединённая судостроительная корпорация. Президент интересовался результатами первых месяцев работы на этом направлении. начнем с удостоверения колеи как как с вами уже за истекший период были сформированы новые органы управления компанией соответствии с вашим указом сейчас идет работа с правительством по формированию нормативной базы работы компании вместе с генеральным директором я посетил крупнейшее предприятия отрасли. Севмашзавод Звездочка в Архангельской области. Балтийский завод Пролетарский завод. Адмиралтейские верфи в СанктПетербурге. Красная Сормово в Нижнем Новгороде. Главной целью поездки было сочетание контроля за выполнением гособоронзаказа, за качеством его выполнения, за сроками его выполнения. В целом, мне кажется, можно признать работу в корпорации по гособоронзаказу удовлетворительной. Есть, конечно, недостатки. Есть и в работе корпораций, и в работе смежников. Мы совместно с Минобороной при активной помощи и поддержке Министерства промышленности ведём работу, создали такую дорожную карту. Поэтому я думаю, что справимся с этой задачей. Отлично. Я вижу, что Вы погрузились туда. Знаю о Ваших перемещениях по заводам. Это очень хорошо. Ну а как сама команда ВТБ реагирует на то, что появился такой колоссальный актив? Уже команды выезжают на предприятия. Вот поэтому прорабатываем и финансовый план оздоровления, и план перспективных инвестиций тоже. Российская армия развивает наступление на Донецком направлении. За сутки там ликвидировано примерно 200 украинских военных, поражён американский БТР Бредли. На Запорожском фронте противник при поддержке тяжёлой техники пытался прорвать нашу оборону возле Работина, понёс потери и лишился своих позиций. Минобороны России публикуют кадры, на которых десантники захватывают укрепление в ИСУ. Четверо боевиков взяты в плен. Положение украинских солдат, которые до сих пор не получили зимнюю форму, осложнил и мощный снегопад. Ну а вот так выглядит украинский танк Т72 после попадания снаряда и детонации боекомплекта. Машина разлетелась на части и примерзла к земле. На другом участке спецоперации артиллеристы разгромили колонну БМП противника, а на этом видео филигранная работа операторов дронов в открытый люк украинского танка сбрасывают взрывчатку. Подразделения военноморского флота вытесняют противника из опорных пунктов под Углидаром. Теряя укрепление, боевики пытаются стянуть в район дополнительные силы. Свой профессиональный праздник сегодня отмечают морские пехотинцы. И за время спецоперации две бригады черных беретов получили почетное наименование Гвардейские. Репортаж Марина Наумовой. Скрытно подойти молниеносно, высадиться, занять плацдарм. Задача морской пехоты. Тактика ведения боевых действий отточена во многих горячих точках. Но и в военноморской базе десантноштурмовой батальон тренируется каждый день. Это труд войск военноморского флота элита вооруженных сил. Сегодня подразделения морских пехотинцев отрабатывают нестандартные приемы ведения боевых действий, оснащаются современным вооружением, бронетехникой, БПЛА, средствами связи и разведки. Штурмовые группы всегда на передовой. Это они ввязываются в ближний бой с противником, рискуют попасть под снайперский огонь. Поэтому на этапе тренировок все действия многократно отрабатываются. Каждый военнослужащий должен понимать на поле боя, что ему нужно делать. Каждая секунда здесь может решить исход ситуации. Поражает пехота, ты гвардия флота. На плацу вновь прибывшая в бригаду морской пехоты молодое пополнение. Осваивает технику строевого шага. Следующий этап тренажер десантника. Здесь учатся прыгать с парашютом. Мне, допустим, это интересно. Всегда хотел прыгать с парашютом. А морской пехоте дают возможность совершить прыжок. Поэтому мне все нравится. С первых дней боевых действий в СВО они на линии соприкосновения с противником, принимали участие в освобождении Мариуполя. И сейчас ведут бои на самых опасных направлениях. Когда к нашим позициям подобралась вражеская диверсионная группа, они начали наступление своё с гранат, но они были сразу же выявлены, сразу же были уничтожены. А свой профессиональный праздник чёрные береты на Балтике отмечают экстремальным заплывом через морской канал. Температура воды плюс 4, сильная волна.