 Девушки отдыхают ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА ЗВОНОК В ДВЕРЬ Все никак не соберусь статистику проверить. Какую статистику? По моим ощущениям, большинство преступлений совершается выше третьего этажа в домах без лифта. А на вызов посылает эксперт. старше пятидесяти с одышкой и плоскостойкостью. И вредных майоров с плоским юмором, которым никогда не стать полковниками. Ну, это мы посмотрим. Всем привет. Вы полицию вызвали? Да. Тело тоже вы нашли? Да. Да. Вот вышел мусор выносить, смотрю, дверь приоткрыта. Постучал, тишина, приоткрыл, позвал. Тихо. А потом захожу, свет включил, смотрю, а в проходе она лежит. Пойду, начну снимать. Да, начинай, я сейчас подойду. Показуй. Где тут? Что? Сюда, вот она, сразу у порога. А сами вы где живете? Вот тут, соседи мои. Туфли явно после прогулки не мылись. Не трогали тут ничего? Не знаю, как до нашего приезда тут было. Но при нас ничего не трогали. А тело кто накрывал? Что? Я спрашиваю, тело кто накрывал? Никто не накрывал. Все так, как до нашего приезда. То есть, это покрывало так на ней уже было? Ну да. Я же говорю. А этого никакого шума не слышали? Ну, мал ли, громкие разговоры, крики. Слышал. Вот Лилию и слышал. Звала на помощь? Да нет, если бы звала, я бы отреагировал. А так даже особого значения не придал. Обычная семейная ссора. Часто ссорились? Я так понимаю, семейка беспокойная? Да нет. Обычная семья. Ну понимаете, чтото у них в последнее время разладилось. Олег практически здесь не бывает. А ссоры периодически слышать приходится. Олегато кто? Муж Лили. А муж сейчас где? Не знаете? Я его не видел. Он практически здесь не живет. Иногда заходит. Я даже не помню, когда его встречал. Но несколько часов назад, кажется, его голос слышал. Хорошо. Мы сейчас протокольчик составим. Подпишите. Хорошо. Найдено это тело женщины Морошкиной Лилии Глебовны Хозяйка квартиры Тело лежало у входа спальни А почему на ней покрывало? Кто бы знал Ага А что там еще было интересного? На запястье обнаружены синяки Очевидно, ктото хватал или удерживал ее за руки Время и причину смерти удалось установить? Да, смерть наступила около 89 часов вечера В результате удара височной костью О твердый, острый предмет Об угол тумбы она ударилась Только вот непонятно Сама упала или ктото помог Удар сильный Под ногтями обнаружены частички дермы Так что если будет подозреваемый Мы сразу узнаем его это кожи или нет Это хорошо Я смотрю, она не подомашнему одета. Собиралась кудато? Скорее вернулась. На полу в коридоре был пакет с продуктами. Туфли стояли испачканные. Грязь свежая. Замок не был взломан. Так что открывали родным ключом. Здравствуйте. Здравствуйте. Здравствуйте. Марушкин Олег Семенович? Да. А вы кто? Ясно. Чем обязан? Вашу жену, Лилию Морошкину, вчера вечером нашли мертвой. Что значит нашли? На улице или где? Дома. А незадолго до этого соседи слышали в квартире ваш голос. И громкие крики. Какие крики? Ну да, так случилось, что у нас были личные проблемы. Мы иногда спорили. Возможно, даже на повышенных тонах я не отрицаю, но... Я не могу поверить. Нашли? Что с ней случилось? Она сердце? Нет, не сердце. Но похоже, вы последний, кто видел ее, живой. Вы не вспомните, в котором часовые остались? То есть я закончил работать в 5, в начале шестого был у неё, ушёл мне позже с шести. А где вы были с шести до десяти? Здесь, у женщины, с которой я сейчас живу. А ну, может, это подтвердить? Ирина? Ну, тогда, когда я пришёл, её не было, она пришла позже. Её сейчас нет. Она на работе. Подождите, а вы что, меня подозреваете, что ли? Мы обязаны всех подозревать. Давайте проедем в ВВД и напишем там объяснение. Абсурд какойто. Михайловна, сейчас к вам Морошкин доставит. Ага, муж. Сделайте анализы, а я его допрошу и приду. Да, отлично. Давай к Морозу, она ждет. Я попозже подойду. Пройдемте. Спасибо. Я говорила Леечке, не нужно этого делать. Ну, разошлись, поделите мирно все. Она ни в какую. Так была на него обижена. У вас были доверительные отношения с дочкой? Ну да. Почти все она мне рассказывала. Зачем она эти проклятые деньги С его карточки сняла Она сняла деньги с карты мужа Да Мы накопили на загородный дом Много накопили Много Больше двух миллионов рублей Скажите почему он Не заблокировал карточку Когда они расстались Не знаю Может, решил, что она не поступит так. А когда узнал, неужели он это изза денег? Разберемся. Дочь вам не говорила, где она хранила Света деньги? Положила на свой счет? Ну, нет, что вы. Она в этой, в банковской ячейке хранила. Это понятно. Что понятно? Ну, если бы они были на счете, Если вы того, что Дейдемов выгоден для себя, то не только еще , но и финансирование. Но если вы думаете на его, или на ее, то они же должны были учитываться, в пределе же имуществ. Дейдемов, вы совершенно правы. Где Леонид Святый Евгений? Есть чем порадовать? Есть чем огорчить Опа Царапина на руке господина Морошкина Оставлена его убитой женой под ее ногтями обнаружены частички дермы господина Марушки анализ это подтвердил также присутствуют следы от кошачьих когтей это соседская кошка сейчас это не имеет никакого значения я могу выйти? да конечно спасибо Лена Дональд