 Такая форма здания максимально удобна. Из любой точки можно быстро добраться до подъёмников. Несмотря на плюсовую температуру, снега на склонах достаточно. В этом году любители активного отдыха ждут 30 километров горнолыжных трасс. Ксения Климина, Сергей Бабичев, Александр Ганов, Елена Галеева. Вести, Республика Алтай. Новый дом для Яшки и Сабрины. В зоопитомнике под Выборгом обживаются леопарды и чёрная пантера, которых вывезли из Сватова в ЛНР. Помогали военные, ветеринары и добровольцы. Репортаж Юлии Васильевой. В доме тигра идёт перепланировка, и строители стараются не шуметь. Новые постояльцы очень боятся звука падающих досок. Он напоминает им взрывы. Пятнистый леопард Яшка и его чёрная подруга Сабрина приехали из Луганской Народной Республики. Хозяин бросил их при фронтовой зоне. За животными какоето время ухаживали соседи. Но почувствовали, что не справляются и обратились за помощью в хоспис для больших кошек, который полтора года назад открыли в Ленинградской области. Котики рады новому дому. Сейчас еще котики на улицу выйдут и вообще будут счастливы. Месяц продолжался карантин. И вот, наконец, животные готовы выйти в вольер. Пока адаптационный. Это 36 квадратных метров уличного выгула и 10 теплого помещения. За леопардами наблюдают круглосуточно. Любопытные соседитигры не спускают глаз с братьев меньших. А иногда и сами показывают новичкам, чем можно заняться в хосписе. Погонять пластиковую бочку или даже понастоящему поохотиться на птиц. Скоро в доме тигра большое переселение. Старожилам увеличат жилплощадь. И можно будет начать строительство вольеров для новичков. Животных кормим, убираем, ухаживаем. Мясо подготавливаем. Всё вместе с супругой. У нас нет работников. Поэтому, насколько у нас шоксива будет хватать, настолько мы будем стараться это всё дело тянуть. У владельцев хосписа, бывших сотрудников цирка Дмитрия Акима и Яны Олейник, есть цель. Сделать жизнь хищников, которые попали в сложную ситуацию, лучшей, насколько это возможно. Что мотивирует нас в работе? Вот эти ситуации мотивируют в работе. Животное, которое не умело точить когтей, теперь лазит по деревьям. Юлия Васильева, Данил Жиронкин, Ольга Потапенко. Вести Петербург из Ленинградской области. Мы получаем новые репортажи наших корреспондентов через несколько минут. Вести столичного региона. Субтитры делал Отправлять Теплэка можно с телефона. Теплэка имеет высокий КПД, не выжигает кислород и абсолютно пожаробезопасна. Только сейчас. Обогреватель Теплэка по специальной цене. Берем кредиты. Легко оформить? Мы в совком банке. Берем кредиты. А добрые быстро. Мы в совком банке. До пяти миллионов. Кредиты, которые знают все. Новогодние скидки в Магнит. Молоко простоквашино. 64,99. Приложение Звук это когда музыка попадает в самое сердце. А идеальное хайфай качество заставляет усомниться в реальности. Точные рекомендации и качественный звук уже в вашей подписке Сберпрайм. Настоящий вкус копченого. Мясо собственных ферм Черкизова. Космически вкусно! Черкизова. Если насморк, синусит, не допускайте гайморит. Принимайте Орвис Рина. Орвис Рина лечит даже затяжной насморк. Орвис Рина. Не дай насморку перейти в гайморит. Где купить осаго? Конечно, на сайте Сравни.ру по лучшей цене и без переплат. Индейка Пава Пава из экологически чистого края России рекомендована детям. Я Камила Валива. Олимпийская чемпионка. Эта история о пути к совершенству. Я долго искала и нашла лучшие. Для меня это . Представить идеальный дом просто. А вот построить не всегда. Так что просто представьте. А все остальное, от подбора участка до выбора подрядчика, доверьте разделу Построй дом на дом Клик. У каждого из нас была своя звёздочка. Мы подарили её нашим детям. Звёздочка. Болеть не наша традиция. С кредитной избиркартой будет всё, как ты захочешь. Когда мы Будет все, как ты захочешь Будет все, как ты захочешь Оформите бесплатную кредитную сберкарту 120 дней без процентов Лучшую в стране Когда мы поженились, муж поставил условие Только индейка. Она нежирная. Мышечная масса. Гипоаллергенная. Полезна детям. Что можно приготовить из индейки? Всё! Индейка ПаваПава из экологически чистого края России. Из ПаваПава можно приготовить любое блюдо, которое всегда будет и вкусным, и полезным. Всё это ПаваПава. И наша мама мама! Индейка ПаваПава. Рекомендована детям. Субтитры предоставил В эфире Вести столичного региона мы продолжаем выпуск. Смотрите далее. Массовое ДТП на Киевском шоссе. Сегодня ночью столкнулись и загорелись несколько автомобилей. Два человека погибли. Москву завалят сильнейший за десятилетия снегопад, а затем ударят крепкие морозы предупреждением синоптиков. Амфитеатр, батуты и 3000 кустарников. Современный парк отдыха появился в районе Ясинева. Будущие инженеры и специалисты школы Москвы перешли на новый образовательный стандарт. Субтитры предоставил В следующей неделе ударят сильные морозы. Массовое ДТП произошло сегодня ночью. На 34м километре Киевского шоссе столкнулись два эвакуатора, патрульная машина и легковой автомобиль. От сильного удара несколько машин загорелись. По предварительным данным погибли два человека, один госпитализирован. Проезд в сторону области на несколько часов был перекрыт. На месте работали оперативные службы. По сообщениям столичного департамента транспорта в эти минуты движение восстановлено. Новый современный парк с игровыми зонами, площадками для собаки и даже амфитеатром открылся недалеко от станции метро Ясенева. Как преобразился район, увидела Анастасия Махина. Место для отдыха от городской суеты, выглопитомцев и активных игр. И все это под окнами дома. Для нас, для пенсионеров, все лучше, лучше. Мне 87 лет уже, я хожу. Все хорошо. Пока взрослые наслаждаются прогулками, юные жители столицы изучают батуты и горки. Для них обустроено 6 детских площадок. Площадки действительно интересные. Вот здесь, например, для совсем маленьких тоже очень здорово можно провести время. Тут у нас очень хорошая песочница. Пока песочка нет, но всё чистенько. Скамеечки для бабушек, для дедушек посидеть, отдохнуть. Всё замечательно. Найдутся развлечения и для четвероногих друзей.