 Спрашивают, где я работал. Я начал перечислять, но не говоря ему, естественно, то конкретное учреждение, где я работал. Там, там, там. А он всё время спрашивает, а до этого, а до этого, а до этого. В конце концов, он меня достал. Я говорю, я в разведке работаю, в советской. Он на меня посмотрел. Все приличные люди начинали в разведке. И я тоже. И отошел в историю, а созданный им миропорядок еще, к сожалению, силен. Хотя и трещит по швам. Стремительно теряет, например, авторитет на международной арене Германии. Эти кадры просто невозможно не показать. Смотрите, это президент ПРГ ФранкВальтер Штайнмайер в аэропорту столицы Катара. Самолету вроде бы подогнали травы. Вроде бы лимузин. Гдето виднеется красная ковровая дорожка, но встречать Штайнмайера вообще никто из официальных властей не пришел. Просто забыли. Как сообщает Шпигель, Штайнмайеру пришлось провести полчаса в одиночестве. Сопровождающие его лица, в том числе его жена, просто уехали на автобусе, а он остался ждать. Несколько раз подходил было к открытым дверям самолета. Топтался, вглядывался кудато вдаль. Чувствовал себя абсолютно потерянным. После в аэропорт всетаки добрался глава МИД Каттера, и протокол был коекак соблюден. Впрочем, Германия сама виновата, заявил Путин. Страна фактически полностью утратила суверенитет, нужный немцам российский газ Шольц перекрыл. Сел на американскую СПГиглу и теперь глотает выпады со стороны своих же союзников, которые уже откровенно смеются над ними. Смеются над Шольцем, над Бербок, над Хабиком. Ну а зима в Европе, как пел Юрий Визборг, будет большая, а еще будет холодная. Блумберг пишет, что такие низкие температуры в этом году будут по всей Европе. Это станет испытанием для европейской энергосистемы, которая вторую зиму подряд находится без поставок российского газа. Уже сейчас известно, что запасы голубого топлива в Европе не рассчитаны на полное удовлетворение зимнего спроса. Ну, а та самая знаменитая зеленая повесточка в Германии тоже дала сбой. Немцы негодуют, почему хваленый Шольцем и Бербух, ветрки, не крутятся даже при сильном ветре. Некоторые умники начинают подозревать, что они работают на дефицитном дизеле, а не на ветре. Кроме этого, пишет Вельт, бюргерам уже приходится раскошеливаться. Электроэнергия для тепловых насосов подорожала на 11% по сравнению с предыдущим годом, а центральное теплосломжение почти на процент. Получше дела обстоят с мазутом и газом. В сентябре цена на первый вид топлива упала на 26%, на второй на 5%. Те немцы, которые греются по старинке, шикуют. Дрова вообще подешевели аж на 18%. Поэтому для них все очевидно. Пора запасаться бревнами, хворостом. Зато Россия у них странабензоколонка. Ну и топите дровами, как говорил Путин. Вот глядика за рекой Осень тихо университет Можешь желтой рукой Здесь много брезжен, бука и ясеня ждут покупателя Изза своей высокой теплотворной способности Древесины твердых пород особенно подходят для домашних печей и каминов. Но сами себя дрова не наколют. Так что вам придется чтото сделать самому, уважаемый. Покупатель дров может приехать прямо сюда на своей машине и обработать древесину так, как ему нужно, до печи. Один кубометр булка можно приобрести всего за 65 евро. Сколько кубических метров имеет куча дров? То есть объем древесины измеряется, исходя из средней высоты и ширины. На предприятии в Оберландхольце полным ходом идёт производство дров. И еловые стволы приходится распиливать на брёвна. После огромного ажиотажа за дровами прошлой зимой сотрудники, и особенно руководитель Себастьян Дёринг, ожидали немного большего расслабления на рынке в новом отопительном сезоне. Обстановка изменилась не очень. Текущая ситуация такова, что у нас очень много запросов, много заказов. Особенно сейчас, когда приближается зима, становится холодно. И да, работы у нас более чем достаточно. 150 евро за ель, около 180 за бук. Цена на дрова установилась на высоком уровне по сравнению с предыдущим годом. Клиенты теперь больше озабочены деньгами. Владелец считает, что недостаточно внимания уделяется дилерам. На свои машины он установил новый электропривод. А это означает, что ему приходится инвестировать и рассчитывать цены именно изза высоких затрат на электроэнергию, что имеет решающее значение для будущего. Зависит от того, как будет развиваться политическая ситуация. Если цена на газ снова вырастет, спрос на древесину выше. Если цена на газ упадет, у нас станет меньше запросов на дрова, и мы, конечно, обеспокоены. Вы согласны с тезисом, что Шрёдер на посту канцлера сейчас был лучше, чем Шольц? При любых обстоятельствах. Почему? Например, он признает, что его индустриальная страна нуждается в дешевой энергии. Шольц этого не может понять. Он все еще пытается избавиться от России. А это намного дороже, чем покупать энергоносители из России. И получение дешевой энергии напрямую из России является ключом ко многим вопросам Это ключ к растущей экономике, от которой многое зависит И ключом для домохозяйств, для которых важным моментом является то Что люди всегда страдают от того, что цены на энергоносители слишком высоки ИНСПЕРАТИВНЫЕ МЕРЕДИТАТИВЫ Чтобы дерево никому не упало на голову, недостаточно просто громко пилить. Для него важна техника, лучший способ научиться этому на курсах бензопилы, как здесь, в районе Нинбург. Марик Демский приехал на курс из Гивхорна. Бензопила не детская игрушка. Вы должны научиться пользоваться ей разумно, чтобы работать с ней безопасно. Это для дома, для романтических часов с женой и главным образом для того, чтобы дома было тепло. Но прежде, чем дома станет тепло, сначала придется согреться, поработать пилой. Курсы по распиливанию дров стали особенно популярны с прошлого года изза энергетического кризиса. Стоимость 170 евро. И хотя в этом курсе по использованию бензопилы представлена только мужская сила, женщины тоже приветствуются. Конечно, женщины способны заниматься этим, в том числе физически. Они всё ещё могут этого стесняться. Понятно, что громко, опасно, но тут многое зависит от технологий и методов пилки. Женщины тоже могут быть сильными. Скоро у немцев не будет ещё и нефти. Страны ОПЕК. Вроде бы договорились дополнительно сократить добычу черного золота в этом году на 1 миллион баррелей в сутки, рассказали источники . Сокращения двое больше, чем год назад, то есть цены будут расти. Всего страны ОПЕК плюс добывают около 30 миллионов баррелей в сутки. но и несмотря на беспрецедентное внешнее давление, Россия продолжает активно развивать свой нефтегазовый комплекс. И в том числе арктические проекты. Подо льдами Арктики спрятаны 22% неразведанных месторождений углеводородов. Именно это и вызывает гнев коллективного Запада, который пока сам дефакто не готов включиться в арктическую гонку. и вместе с тем не хочет позволить России вырваться в лидеры. Чтобы сорвать планы Москвы, оказались хороши любые методы от прямых санкций до попыток уговорить, шантажировать партнеров Москвы по арктическим проектам. На данный момент все безуспешно, но США, Канада, Норвегия не бездействуют, наращивают свое присутствие в Арктике и готовятся воевать с Россией во льдах. Именно в Арктике Запад, судя по всему, открывает против России еще один фронт. Аналитический центр американского правительства, небезызвестная , официально спрогнозировала грядущий конфликт США и России, который, по мнению аналитиков, станет неизбежным уже к 2035 году. Сценариев конфликта несколько. От столкновения ледоколов до оспаривания со стороны США самой необходимости запрашивать разрешение на проход своих кораблей в территориальных водах России. Однако для гегемона тут не все однозначно.