 АПЛОДИСМЕНТЫ МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Это Космос, когда вы ощущаете настоящий вкус копченого мяса собственных ферм черкизова. Наслаждайтесь моментом с фантастическим вкусом сальчичона. Космически вкусно! Черкизова Куда ехать? Где купить ОСАГО? Конечно, на сайте Сравни.ру Здесь можно сэкономить на покупке полиса Большой выбор страховых компаний А главное, сравни это надежно 11 миллионов автомобилистов уже пользуются Сравни.ру для выбора и покупки ОСАГО По лучшей цене и без переплат Везем! А вот построить не всегда. Так что просто представьте. А все остальное от подбора участка до выбора подрядчика доверьте разделу Построй дом на дом клик. Пап, а ты Деду Морозу желание загадал? Я бы хотел, чтобы мой папа был на Новый год не там, В праздниках с сыном, а я под меню. Но маньяков играть не буду. Сказочно выгодный тариф новогодний от МТС. 30 гигабайт, 500 минут и 200 смс всего за 390 рублей в месяц. Успейте подключиться до конца января. Ну ты тоже не наглей. Кальций Д3 Никомет Форте. Благодаря витамину Д3 кальций в составе препарата усваивается лучше. И на разных этапах жизни укрепляет здоровье костей, волос, Ногтей и зубов. Кальций Важен всем на разных этапах жизни. В понедельник у нас стейки из индейки. Павапава. Во вторник котлетки из индейки. Павапава. В среду купаты из индейки. Все это павапава. И наша мамамама. Индейка Павапава из экологически чистого края России рекомендована детям. У вас есть хобби? Заходите в ОК. В сервисе увлечения можно найти вдохновение. А если чтото пошло не так, получите ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Все о ваших увлечениях на ОКРУ. Он становится все лучше и лучше. До 14% годовых по вкладу Лучший процент в Сбере. Вклад с выгодной ставкой. Оформите буквально одной кнопкой в мобильном приложении. В Сбере с Праймом выгоднее. МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Доброе утро! Говорит и показывает доктор Местяков. Мы начинаем программу о самом главном, то есть о нашем здоровье. Поговорим, как оставаться молодым. Кстати, у нас сегодня будет и специальная рубрика на эту тему, что надо кушать, чтобы не только выглядеть молодым, но и быть им. Ну и поговорим еще о очень многих интересных вещах. Мы начинаем. АПЛОДИСМЕНТЫ Сегодня в программе о самом главном. Коллаген для красоты и молодости. Как на его выработку влияет холодец и костный бульон? И у кого добавки с коллагеном работают эффективно, а у кого нет? Кожа свои правила игры, она не собирается синтезировать чтото. Я лучше холодца поем. В каких случаях мочегонные препараты могут привести к аритмии? И насколько опасен эндометриоз? Вопросы от доктора. Александр Мясников спрашивает, вы отвечаете. Конечно. Конечно, да или нет? Вегетососудистая дистония, хронический панкреатит, песок в почках и другие диагнозы, которых не существует. Почему врачи их ставят и чем это может быть опасно? Сделали УЗИ и сказали, что хронический панкреатит. Понос есть, если его не лечить, человек в 3 месяца слепнет. Коллаген. Все женщины знают, что он замедляет старение, препятствует образованию морщин и делает нас красивее. Поэтому косметика с коллагеном сейчас на пике популярности. А ещё есть коллаген в виде БАДов и много продуктов, которые его содержат. Но что из этого наиболее эффективно, а что нет? Сегодня мы откроем вам всю правду о коллагене. Почему он нужен не только для красоты и молодости? Правда ли, что с возрастом количество коллагена в организме снижается? Как на его выработку влияет сахар? И где взять самую эффективную форму коллагена, которая поможет замедлить старение? Обсудим вместе с нашим экспертом. Вы знаете, с коллагеном сейчас настоящий бум. Там только разговоров не сколько про политику, сколько про коллаген. Во Франции все сходят с ума по коллагену. Мне местные фармацевты говорят, что каждый просто приходит и требует коллагена. В этих форумах трясут. Я, кстати, не помню, что такое было даже год назад. Это просто такой бум сегодняшнего дня. Наташа, ты в этом профессионал, рассказывай. Я лучше колодца поем пока. Друг поможет. Давайте по порядку. У нас здесь есть миф, правда, что действительно дают коллаген, что он не дает, насколько оправдан то, что сказал Александр Леонидович, что это такой прямо бум. Первое. Коллаген нужен только для красоты и молодости кожи. Что само по себе сразу говорит о том, что это всетаки будет миф. Мы все знаем, да, кожа, коллаген, все это изучили, стареет коллаген, и кожа стареет, появляются морщины, провисает. Но коллаген, он не только в коже. Сосуды, например, это полностью коллагеновая трубочка, фасцы, суставные поверхности. Я подкримил сейчас себя коллагеном Но самое, что интересно, Александр Леонидович. Зубы это тоже коллаген. Зубы? Дентин, 95% состоит именно из коллагена. Только это уже кальцифицированный коллаген. Кости это коллаген. Кожа. Ну, среднестатистический человек, допустим, женщина, 60 кг возьмём такой вариант. У неё примерно вес кожи, если без придатков, будет гдето около 6 кг. И вот представляете, из этих 6 кг 70% это только коллаген. То есть получается около 4 килограмм, это просто коллаген в нашей коже. А если всего человека рассмотреть, то коллаген у нас гдето составляет 35% от всего веса человека. Мы говорим, что человек 30% состоит из воды. 60% из воды, 35% коллаген. Мы знаем, что микробиомы, то есть в нашем кишечнике, это 2 килограмма. А что остается, то вообще на мозг и на все остальное. Да, немного. Немного. Немного. То есть действительно коллаген получается нам нужен. И в какойто степени то, что вы сейчас сказали, это оправдано. Переходим к следующему. С возрастом количество коллагена в организме снижается. Как бы я сказала, не совсем именно снижается, потому что мы бы исчезли. У нас его столько много. Он становится несостоятельным. Вот у нас наглядный пример здесь. Это молодая кожа. он выполняет такую скелетную функцию, он держит кожу, она не провисает, она плотная. Нажимаешь и чувствуешь упругость. И что происходит с возрастом? Молекулы коллагена становятся не такие красивые, идеальные, спирали, они не выносят уже сопротивлений. Мы это видим грустными картинами в виде провисания кожи и морщины. То есть всётаки повернём как правда, потому что действительно с возрастом, возрастом, к сожалению, все не очень хорошо с коллагеном. Теперь костный бульон и холодец повышают уровень коллагена в организме. Есть целые прямо такие...