 Субтитры делал Пошли они все! Уволили. Как уволили? Игра, как? За правду! Слушай, помолчал бы ты уже, а! Да тихо ты! Свлада, это не гневиты, Бога! Кто патронами торговал, а? Да если б не командир. Скажи спасибо, что спусти его на тормозах, мог бы уголовку пришить. Короче, предложили потихому, похорошему уволиться. От греха подальше. Вот так. Ты держи его в узде, чтоб языком поменяли, Шамалов. Всё, я пошел. Спасибо, что привел. Я всем расскажу, их всех выведу! Слава, ну прошу тебя, потише. Ты же ребенка разбудишь. Какой ребенок? Под трибунал их надо ядрить за клетками! Они же пешком в посох ходили, когда маршал Устинов... Да пойми, Катюха еще мелкая. Я не могу сейчас бросить Диньку. Пока я сидю дома с ребенком. А я? Обо мне ты подумал? Тебе не интересно, о чем я мечтаю? Конечно, интересно, о чем. Я замуж хочу. Я свадьбу хочу. Я жить с тобой хочу. А не воровать тебя. Я ведь столько лет тебя люблю. Все у нас будет. Все будет. Ты так говоришь, потому что хочешь, чтобы я сделал аборт? Нет, нет, нет. Я так хочу тебе верить. Я так тебя люблю. Я тебя люблю. Поэтому мы не будем торопиться, хорошо? Мы сделаем все, как умные взрослые люди, ладно? Я не хочу быть взрослой. Я хочу быть маленькой и счастливой. я знаю, что это очень важно. Понимаю. Понимаю, все у нас будет. Все у нас будет. Правда. Не грейный, голодный. Ты ж с работы. Я ж сказал, я не хочу есть. Прости, Ю. Я просто не могу. Прости, Илю... Илюш, я хотела поговорить с тобой. Может быть нам квартиру снять? Зачем? Ну... Отец все время пьет и кричит. Катя пугается. Каккак... Другие люди снимают жильё, живут. У нас и так денег нет. Еще за съемную квартиру платить? Я прости, я не жалуюсь. Я просто... Я хотела еще спросить, а там в коробке деньги лежали, куда они делись? Я взял. Я нужно отчитываться за деньги, которые я зарабатываю? Нет, я просто хотела испечь там продуктов. Мне кажется я тебя кормлю, а не ты меня? Да, я просто... Что просто? Ничего Ну, тогда закрой рот, и чтоб я тебя не слышал! Ты вроде бы меня поняла, но я тебя не знаю. Чтото я не знаю. Ну,эй, я не знаю. Ну, я тебе пришел. Я думаю, ты меня... Ты мне первый раз понес. Мы не знаем, у, у всех напоминали. У меня нет субботы. Я тебе не скажу, что я тебе раздамся. Я поняла. Ты меня знаю и все. Я просто вспомнил то, чего ты мне сказал. Ты мне сказал, что я тебя не знаю. Я тебя мне оставил? Ты меня не угадывал. Пусть мне все покажет. Да не существует астрологического партии в мире, которые бы к нему не ответили. Так что дай мне смелость. Есть ли в тебе богатая жизнь, которая будет так ошибаться? Да. Хорошо. Хорошо. Заходите, пожалуйста! Всё будет хорошо, не бойся! Ну вот, подошли результаты ваших анализов. Вы, конечно, знаете, что у вас отрицательный Резусфактор. Да. А что? Ну я должна предупредить вас, что это достаточно опасно. В каком плане? Ну в плане вашей будущей беременности. Погодите, вы что же не знали об этом? Ну я както не думала. А о чём вы думали? Нет, мне это понятное дело выгодно, провести операцию, я за это деньги получаю. Я сама женщина, мать, и я не могу не поставить вас в известность. Пожалуйста, подумайте ещё раз, хорошенек. А можно я с мужем посоветуюсь? Что случилось? Врач говорит, мне нельзя делать аборты. Почему? У меня отрицательный резус фактора. Наташенька, ну что в этом такого. У многих отрицательный резус фактора и ничего, потом все рожают. Она тебя просто пугает. Зачем? Натуль, давай мы сделаем как договорились. Я тебя очень люблю, все будет хорошо. Мне страшно. Ничего. Ничего, я с тобой. Слышишь, всё будет хорошо. Что? Дина! Привет! Привет! Как ты? Мы с твоим хором говорим. Сколько лет, сколько зим. Ты как? Да вот, как видишь. Как зовут? Катюша. На тебя похоже. Мне кажется, на Илью. А он как? Хорошо. Тыто как живешь? Универ окончил? Да. Получил диплом. С девушкой живу. Поздравляю тебя. Хорошая девушка? Да. Очень. Здорово. Ага. Ладно. Я пойду. Пора уже идти. Да, давай. Пока. Рада была тебя видеть. Пока. Как она? Чтото случилось? Что же ты молоденькую девочку на аборт послала? О девочке головой нужно было думать. У вас всегда ктото другой виноват. Вы не сказали как она сейчас? Отходит от наркоза. Ну, с ней все хорошо? Ей ничего не угрожает?