 45 просветителей и 37 проектов, а также 6 компаний. Их отобрали из 13 тысяч номинантов. У нас в этом году участвуют все 89 регионов Российской Федерации, в том числе освобожденные и вернувшиеся в состав России регионы Донбасса и Новороссии. И вы помните, что у нас в этом году впервые международная номинация. Сегодня уже более 30 стран, причем все континенты. Это просветители, которые рассказывают в своих странах о России. В условиях попыток изолировать Россию, это требует не только профессионализма, но, если честно, иногда человеческого мужества. На ВДНХ продолжают открываться и новые стенды. Вот в павильоне номер 15 экспозиции Строим будущее, где рассказывается о перспективах строительной отрасли, а рядом речь идёт о развитии транспорта. Вот так выглядит павильон Россия в движении, где можно увидеть модели самых современных российских локомотивов и даже поуправлять ласточкой, которая производится в нашей стране. А здесь можно почувствовать себя капитаном морского судна. Именно на такой технике и тренируются экипажи. Ну а вот так будет выглядеть новый терминал международного аэропорта имени Ахмада Хаджикадырова в Грозном. Открытие запланировано через два года. Авиация в России, несмотря на санкции, уверенно развивается, отмечает министр транспорта. В этом году мы перевезем в соответствии с поручением президента больше 100 миллионов пассажиров. Это довольно существенный объем. МС21 когда полетит? И СЖ и русифицирован? В следующем году мы их ждем. МС21 должен 6 самолетов передать аэрофлоту. И сухой суперджет уже в обновленной версии. В следующем году также мы ждем 22 машины. Большую часть получит компания Россия группа Аэрофлот. И 6 самолетов планирует получить авиакомпания Аврора. Особый, фантастический мир создан в павильоне Природа Град. Гигантские цветы, сюда можно заглянуть и увидеть, как хрупка природа и как важно ее беречь. Вот уголок, который называется Леса России. Здесь можно узнать, например, о том, какие деревья наиболее популярны для лесовосстановления. Одно из них береза. А здесь можно узнать о водных богатствах страны и даже самому выловить из пруда вполне себе настоящий опасный мусор. Но есть и комната страха, пример того, какой не должна быть планета. Здесь мутировавшие грибы и животные, здесь разрушенные города, повсюду мусор. К счастью, последние 20 лет мы создаём множество новых законов в области экологии, в области сохранения природы. Оживлённо и в залах, и в кулуарах. Тем более, когда началась продажа футболок с цитатами президента России. Десятки посетителей тут же выстроились у прилавков. Представлять свои достижения на следующей неделе будет Ульяновская область, где центральная часть экспозиции макет Ил76 МД90А, глубокая модернизация транспортника Ил76. Футуристический космолет символизирует на ВДНХ достижение Пашкортостана, где выпускают и вертолеты, и авиадвигатели, и явно полны амбиций. В Мордовии акцент сделали на национальные традиции. В центральной части стенда великое древо, символ всего мироздания, его корни история, люди. Здесь же можно увидеть и традиционные мордовские костюмы. Ну а стенд Самарской области стилизован под ладью. И если подняться на борт, то можно узнать и об истории, и о перспективных проектах. Кроме того, готовится Пермский край, Пензенская область. Полная готовность на стендах Республики Мариэл, Чувашии и Татарстана. На выставке рассчитывают, что уже на следующей неделе будут награждать 2х миллионного посетителя. И неудивительно, что при таких темпах фирменная продукция разлетается на глазах. Алексей Петров, Магомед Ацаев, Николай Захаров, Сергей Величко, Мария Дементьева и Кирилл Маликов. Вести недели. Это Вести недели. Далее в программе. Магистральный тягач и самосвал нового поколения. Все свое. Чем еще ответил КамАЗ на западные санкции? И что за беспилотник Юпитер? и в солнечный Узбекистан от древней истории до наших дней впечатляет. Уважаемые коллеги, прошу садиться. Внимание! Отложите всё в сторону и приготовьтесь воскресным вечером. Спасибо большое. До завтра. Смотреть самую захватывающую политическую программу. Кадры, которые пробирают. Слова, которые много значат. Это не потрясающе. Только у нас Шольц Макрон и Путин лицом к лицу. А также, где на саммите ОДКБ так поражено.