 МАССЕР Присядем. наших юношей могут начать призывать в вашу армию. У нас так не делается. Если война, то каждый и старый млад возьмет в руки оружие. Но в другое время каждый волен заниматься своим делом. Такие разговоры заставляют иных бежать из Крыма прочь. Хочу успокоить ваш народ, Усманбей. Рекрутов из местного населения набирать не будем. Но Россия благодарна за участие бешлейских полков в ее заботах. Спасибо, Ваше Величество, за благую весть. Это те слова, которые желал слышать мой народ. Мы пришли в Тавриду с миром. Мы готовы помочь вам Возделывать земли Пасти скот Строить дома и мечети Будьте покойны Россия защитит вас И все ваши интересы Все эти бумагомаратели выиграла я с Дашковой, только и льют еле в уши. И один человек, который приучен мыслить, никогда не поверит в эти лживые слова. Павел Петрович, то, о чем вы просили. Вот это уже интересно. Вот оно. Все милые прилежные деревни, которые встречались на пути императрицы, на деле оказались грубо раскрашенными декорациями. Крестьян обрядили, словно тех же актеров, а стадо коров перегоняли ночами на новое место, чтобы одни и те же животные встречали императрицу и ее гостей в новом месте. Безудержные траты, пиры, фейерверки. Вот есть еще люди, которые не стесняются писать правду. Коль верить Николаю Ивановичу, сей автор, Георг фон Гельбек, вроде как даже не принимает участия в путешествии и пишет свои заметки, сидя в Саксоне. Потемкинские деревни! Вот чем запомнится эта твоя шамператрица. Что бы там ни говорил Николай Иванович. Это ошибка. В общем, наш маршрут пролегает так. Исправьте, пожалуйста. Екатерина Романовна, куда это вы? Что это с вами? Вы не захворали? Я здорова, Александр Андреевич. Прекратите ерничать. Я так понимаю, государня уже приехала? Дайте пройти. Приехала. Но не надейтесь на снисхождение. Государственная измена коррект с каторгби.