 Я за тобой. Скорая. Как поддержать уровень сахара в норме? Принимайте . Натуральный комплекс поддерживает уровень сахара в норме. Контролирует аппетит и тягу к сладкому. рекомендован экспертами. Доброе утро. Здравствуйте. Сахарный диабет, бич 21 века. И практически все знают о таких симптомах диабета, как повышенная утомляемость, кожный зуд, беспрерывная жажда. Но диабет имеет еще и другие признаки. Какие скрытые признаки сахарного диабета существуют, на что еще нужно обращать внимание. Об этом мы и будем говорить сегодня. А прямо сейчас давайте узнаем историю нашей сегодняшней гости Виктории. Доброе утро. Передача о самом главном. Меня зовут Назаренко Виктория Валентиновна, мне 55 лет. Я хотела бы обратиться с такой просьбой, с вопросами, которые меня стали волновать по состоянию моего здоровья. В последнее время я стала замечать, что у меня стали появляться скачки давления. Сдавая анализы, я увидела небольшое повышение сахара, холестерина, какаято усталость стала появляться, сухость во рту, тяга к сладкому, такая немножко зависимость от углеводов. Меня это волнует по той причине, что у моих родственников были проблемы с диабетом и особенно по женской линии, у моей бабушки, у моей сестры. И я переживаю, что не является ли это признаком самого диабета. Виктория сегодня у нас в студии. Проходите к нам, пожалуйста. Виктория, доброе утро. Доброе утро. Виктория, следите за сахаром? Теперь приходится, потому что я сдала анализы, и меня отправили к эндокринологу. Она насторожилась тем, что у меня повышенный сахар и холестерин. Ну, помимо этого, меня и саму волновало уже то, что у меня стала появляться жажда, усталость, потливость. Вот у меня стал увеличиваться вес. Хотела бы разобраться, что в дальнейшем мне грозит. Не переживайте, разберемся, не волнуйтесь. Вы молодец, потому что вы дошли до эндокринолога. И, собственно говоря, вы дальше будете под контролем. Виктория перечислила много симптомов. Какие из них относятся к развитию сахарного диабета, а какие нет, об этом мы поговорим с врачомэкспертом. университета имени Александра Ивановича Евдокимова. Алифтина Николаевна, доброе утро! Доброе утро! Алифтина Николаевна, скажите, пожалуйста, как распознать диабет? Безусловно, мы говорим о том, что это сухость во рту. Безусловно, мы говорим о том, что это избыточный вес, если это второй тип сахарного диабета, и мы должны это учитывать, и на это нужно обращать внимание. Чаще всего, к сожалению, сахарный диабет второго типа диагностируют мои коллеги, а не эндокринологи. И почему? Потому что симптоматика галая, мягко нарастающая. И сначала появляются осложнения диабета, а потом уже мы обращаем на цифры внимание, мы направляем сдать анализы и подтверждаем этот диагноз. И кто эти специалисты, которые впервые ставят диагноз сахарный диабет тип 2? Чаще всего это бывают офтальмологи, когда у пациента падает зрение и диабетические осложнения на глазном дне уже видны. и, соответственно, наши коллеги направляют на обследование. Второе, по частоте встречаемости, это проблемы, которые связаны с гинекологией. Прежде всего, это кандидоз. Любые грибы очень любят сладкую флору. И когда сахар у пациента повышается в крови, естественно, идёт вот эта вот подпитка. Это наша родная микрофлора, которая вдруг становится патогенной на фоне вот этого прекрасного большого сахара. Первым делом женщины начинают ощущать зуд во влагалище, зуд наружных половых органов. Это может быть кальпит, нарушение бактериальной флоры во влагалище и появление тех самых патогенных бактерий в благоприятной сладкой среде. А потом уже присоединяется и кандидозная инфекция. Смотрим дальше. Плохое заживление ран. Следующие специалисты, которые действительно могут направить пациента к эндокринологу, это, конечно, хирурги. Да, и безусловно, это очень часто случается, и очень часто это бывает тогда, когда возникает панориция. Вросший ноготь, банальный панориций, плохо сделанный маникюр. И вот оно, гнойное воспаление, которое...