 Супер! И последнее. В ежедневнике погибшего аспиранта часто упоминается некая клиника. В одном месте есть телефон, который установлен по адресу, где ты сегодня был. На Рябовском шоссе? Да. Шеф, сколько тебе ложечек? Сколько не жалко. Слышь, а твой ученый не слишком старой школы? Я думаю, что этот флятин вообще недавно могли изобрести Швецова, в твоем интересном положении выбирать не приходится А лучше Харитона ты специалиста не найдешь, в Питере, по крайней мере Харитон? Харитон, Харитон Откройте, милиция! Заходи. Познакомьтесь следователь Швецова Мария Сергеевна. Ну ты что! Ты чё, правда что ли ментов привел? У меня же тут наркотики на каждом углу! Шутка дядя, шутит. Ставь чай, хамло! Ладно Ну, шутка. Флеотин это уже не очень новый, но довольно революционный прорыв английских химиков. Появился он года три назад на европейском рынке и дал толчок к появлению целой плеяды, целой плеяды лекарственных препаратов. Англичанам удалось найти настолько востребованный баланс между терапевтическими и побочными эффектами препарата, что за него сразу же схватились ведущие фармацевтические компании. Так. А как он попал в Россию? И главное, зачем? Ну, у нас тоже номинально есть свои химические лаборатории. Кто поумнее исследует в этих лабораториях зарубежные препараты, передирает их и выпускает под собственным брендом. Ну, а кто по самонадеянию пытается выпускать препараты по собственному разумению. Результат, конечно, самый разный. В основном печальный. Да. Но, к счастью, таких наглецов немного. Ну и к тому же не забывайте, что флиотин, кроме всего прочего, наркотик. Так что теоретически он может попадать в Россию и по заказу наркокартелей. А, хотя нет, бред. Не может. Не может. Почему? У него себестоимость совершенно нерентабельная для наркодилеров. Производитель продаёт флиотин по серьёзной европейской цене, включающей в себя годы исследований. А подделать его нереально. Так что про рынок наркотиков забудьте. Флиотин может попадать в Россию только по заказу фармлабораторий. А можете на вскидку назвать хотя бы самый крупный из них? Да их всегото десяток. Да? Кто следующий? Кто последний? Вы? Я. Есть еще одна компания, Катафарм Но они нет Им Флятин не нужен, у них другой профиль Харитон, может вы даже знаете, где находятся Эти лаборатории? Ну, в основном, в одном месте В семнадцатом В какой семнадцатый? В семнадцатой ведомственной клинике А что это за клиника такая? Ой, Мань, не какаято не клиника Ну, вы даете Кто из нас в милиции работает? Вы что, правда ничего не знаете про 17ю? В начале 70х, когда межведомственный конфликт Между МВД и КГБ начал набирать силу КГБ организовал под своей крышей Несколько закрытых проектных институтов Чьей задачей была разработка спецсредств Но в основном это были химические лаборатории Ну, ментам, конечно, тоже понадобился такой институт Вот он и появился В пригороде, на Рябовском шоссе А для конспирации его назвали 17й ведомственной больницей. И чем они там занимались? Ой, да ничем. Имитировали бурную деятельность. Институт был абсолютно ненужным. И когда все пошло рушиться, умер первым. Ну а в начале 2000го фармацевтические компании обнаружили, что недалеко за городом есть закрытый комплекс химических лабораторий, в общем, неплохо оборудованных. И готовых отдаться за копейки. Понятно. Это вам Можно? За спасение моей жизни Спасибо И от чего ты его спасла, Степановна? Да я в общемто Эээ, доктор Я так понимаю, что спасение ещё только предстоит И в этом смысле Я очень надеюсь на вас Мне ужасно надо попасть в больницу Хорошо, проходите ! Ну рассказывайте, что с вами? Все. Доктор, вы знаете? Буквально все, что нужно для того, чтобы попасть в больницу. Видите ли, я уже 10 лет служу отечеству, верой и правдой, в системе МВД. И у меня 15 хронических и как минимум 10 смертельных заболеваний. Дайте мне направление в 17ю больницу МВД. Я вас умоляю. Зачем вам в 17ю? Там не больница, одно название. Раньше там было чтото вроде закрытого института. Разрабатывали какуюто химию секретную. Так, подождите. А Гнивцев зачем туда всё время приезжает? А Гнивцев? Который с главка? Ну да. Так у него диабет. Он там обследование проходит. Диабет? Да. Давно уже. Мы рады приветствовать вас на событии всероссийского масштаба. Нука все вместе! Обещайте мне любовь Лучшие участники самого масштабного вокального шоу Дотянулись до звёзд Нука все вместе! Голоконцерт финалистов шоу Нука все вместе! Премьера завтра в 21.30 Смотрим раньше всех На васто, Савевич, умериться надо. И молчать нужно. Ты сейчас на что намекаешь? Царская прививка. Последовать мне велению сердца моего? Обвенчаться с графом Орлом? Подписываемся. И смотрим. Пап, почему мы едем в парад тракционов? Сейчас тут папа бизнес наладит. И каждую неделю будем ходить. Папа! Кино по выходным. Игорь в реанимации на Каширке. Сказали, жить будет. Твой телефон. Тебе писала какаято Ника. Очень волновалась. Когда старая жизнь распалась на части. Будут тебе деньги, Малум, Мальдивы. Кончай дурить. Возвращайся к Любе. Кирилл, я вообщето замужем. У меня дети. Именно поэтому я приглашаю вас на обед, а не на ужин. Не торопись оставлять. Всё позади. У вас серьёзно? Тебя это не касается. Я ушёл от Никки. Потому что я понял, что я не могу без тебя, я не могу без детей. Встречная полоса. В воскресенье. В 13.00. На канале Россия. Субтитры создавал Продолжение следует... Держи, Малыш. Я Дубровский. Не смешно. Что вы здесь делаете? Это ты что здесь делаешь? Телефон, записанный в ежедневнике Михеева, находится в этом здании, на втором этаже. Так планто старый. Давно же все могло измениться. Ну, ясно, отрадуется. Но телефон, я уверен, гдето здесь. Смотрите, ООО, Ариэль. Правильным путём идём, товарищи. Вперёд! Прошу! Пройти можно? Вот деревня!