 Нагулялись? Арина. Ну как? Удалось подружиться? Арина, ты что? А ты что думаешь, я слепая? Я не вижу ничего. Арина, успокойся, пожалуйста. А ты еще, красавица, молчишь? Сказать нечего? Арина, если сейчас же не прекратишь... Что будет? Что? Что ты бросишь меня? Маш, пойдем, там соседу совсем плохо. Сейчас. Кому? Вот тоже. Тенденция к умеренному повышению ПСсимптома очень похожа. А чем похожа? Это плохо? Вы на рыбалке были? Был. Рыбу ели. На берегу, на костре. Понятно. Всё похоже. Попробуем патогенное лечение. Внутривенно натрия хлорид, глюкозу и мочегонная. Только постарайтесь, пожалуйста, как можно больше пить воды, хорошо? Он поправится обязательно. Я вам сейчас сделаю укол. Должно полегчать. Банк для бизнеса. Какой он? Подходящий масштабу моего дела. А для бизнеса поменьше подходит? Конечно, подходит. А для вас? Выгодный. В этом смысл бизнеса. ВТБ банк для вашего бизнеса. Я помогаю при проблемах с печенью. Я . Проверен и готов к действию через 24 часа. Доступен на Яндекс.Маркете. Миша. Да, обидно забыть, где твоя тележка. Миша. Или забыть корм для кота, или вообще забыть то, зачем приходил. Ну, обиднее всего забыть на кассе про карту Х5 клуба и оставить свои баллы в магазине. Точно. Показывайте карту и получайте до 20% кэшбэка при покупках в Перекрестке и Пятерочке, и до 50% сервисом пакета. Выгодно не забывать. А еще кубик лубика, игровую приставку и клюшку. А Дед Мороз все это потянет? Потянет. С новогодним кредитом от почтобанка хватит на всё. Ну а где твой список? Заходите за деньгами в почтобанк. Стойкая кремкраска Палет придаёт насыщенный цвет. Атройная система ухода восстанавливает, увлажняет, питает волосы изнутри. Бесседенный Палет. Твой лучший выбор цвета. Томаты Фламенко. Красная не только снаружи, но и внутри. Для настоящего комфорта не нужен ремонт. Для настоящего дела не нужен офис. Настоящие друзья не в соцсетях Настоящее искусство бывает не только в музеях Настоящее увлечение не проходит с годами Для настоящей жизни нужен настоящий банк ПСБ. Банк для настоящего Когда родных беспокоит проблема с кишечником, уступите место Хиллокфорте Благодаря метаболитам Хиллокфорте сразу готов действовать и может применяться вместе с антибиотиками. В ленте держим низкие цены. Подгузники, трусики, хаги с 1279 рублей за упаковку Лента Наши правила Блеск Яркость Забота Наш цвет Эстет Хочу, могу, могу, хочу 20% кэшбэк получу Хочу, могу, могу, хочу 200 дней без процентов, я не шучу Хочу, могу, могу, хочу Кредитной картой ВТБ везде я плачу Хочу, могу, могу, хочу Мне даже этот смартфон по плечу Хочу, могу, могу, хочу До 100 тысяч без комиссии банкомат не получу Кредитная карта ВТБ на все, что хочу В отличие от привычных средств при проблемах с пищеварением, я предлагаю нечто большее выработку собственных ферментов.