 Канал при этом пишет, что сатанисты на самом деле не поклоняются дьяволу, они просто воспринимают дьявола как свой талисман. Любители таких талисманов в США добрались уже и до рождественских елок. В американском Висконсине внимание публики привлекла ель Храма Сатаны, украшенная пентаграммами, дьяволами и открытками , намекающей на слоган сатанистов . Ну, то есть Слава Сатане. Посмотрите. Конгрессмен от штата Висконсин возмущен одной из елок, которые выставлены на Рождественском фестивале в его городе. Елка от сатанинского храма покрыта красными огнями, конечно же, пентаграммами и орнаментом с надписью Слава Санте, что и есть отсылка к фразе Слава Сатане. Субтитры делал Вот прекрасный пример того, что это не так. Мы пытаемся защитить основные традиции или защитить наших детей, живущих по этим основным традициям, от посягательств идеологии пробуждения или оскорбительной культурной пропаганды, перевернутой стоп на голову. Этот Майк Галлахер, республиканец из Висконсина, высказал неплохую мысль, не так ли? Я видела то, о чем мы собственно говорим. Музей железных дорог Карсена каждый год устраивает выставку праздничных елок. Всего было 66 различных экспонатов, большинство из которых были представлены некоммерческими организациями и частными предприятиями. Только 6 из них были связаны с христианством. А на самом деле праздничные елки не обязательно приравниваются к христианскому празднику Рождества. На самом деле они появились еще в 15 веке в Германии и были посвящены Эдемскому саду. Поэтому я не думаю, что христиане должны обижаться на некоторые из этих нехристианских елок. Точно так же, как я считаю, что нехристиане вообще не должны обижаться на рождественские елки. Когда я действительно изучала этот вопрос, то обнаружила, что сатанистская некоммерческая организация является частью более крупной федеральной группы. И на её вебсайте размещена соответствующая информация. Так что они могут ходатайствовать о доступе к абортам. И они говорят, что, цитата, будут продолжать делать добровольные аборты в рамках своих религиозных ритуалов. И для меня это огромное испытание. И когда мы говорим о духе праздников, о семьях, собирающихся вместе, и особенно о железнодорожном музее, где собираются дети, то, безусловно, это не то, с чем должны сталкиваться дети. И поэтому мы не можем одобрить в рамках семейнодружеского мероприятия демонстрацию того, что может быть вредно для них. Это о детях. В том и дело, это же про детей, так? И вот, когда они идут на христианские мероприятия, а им показывают все это, просто это поразительно. Ну и еще нужно подумать о родителях, которые теперь вступают в разговоры, которых они не ожидали, потому что просто собирались посмотреть на кучу рождественских елок. И это происходит с родителями снова и снова, когда они вдруг оказываются вовлеченными в эти разговоры, которых они совсем не ожидали от своих детей. Но я размышляла над этим. Я думала о разговоре, который у нас был вчера о Рождестве, о том, как люди празднуют Рождество, и не обязательно похристиански. Имеют ли люди право быть там? Да, это в духе Рождества. Нет. Там также была елка гендерного разнообразия и трансфлаги на этом конкретном мероприятии. Вы бы повели своих детей на такое утро? Я в Висконсине не был, не знаю размеров города, демографической ситуации, но если бы это был мой родной город, в котором сложилась такая традиция, я бы точно туда сходил. Что касается свободы, то она опасна, но она того стоит. Я верю во вторую и первую поправки. Такие организации пытаются заманить вас, чтобы вы атаковали и заявили, что они не могут ставить там свое дерево, чтобы потом разделаться с вами. Есть организации, которые существуют согласно первой поправке, Вы должны быть умнее и видеть, как это происходит, и вы не можете отказаться от вещей, потому что они появляются. В томто и прелесть, что если родителям не нравится общество, они могут выбрать, куда переехать. Вот именно! Если мы верим в свободу слова, в абсолютную свободу слова, тогда, я думаю, вы согласитесь, что посетители могут сами решать, куда они пойдут, а куда нет. Ну и в продолжение от абсолютно безумной темы оказывается ураган на юге России, рукотворный Его наколдовал а вы не поверите, Верховная ведьма всия Украины Алтея, ранее известная как Оксанка Конопляка Конопляка призналась, что пожертвовала частицей своей души, чтобы устроить стихийное бедствие такого масштаба, ну и бесплатно. Такие вещи, по ее мнению, не случаются. Так что конопляка просит заплатить ей 3 миллиона гривен. Это почти 7,5 миллионов рублей за применение, как она выразилась, климатических чар. Сумма поможет колдунью восстановить силы, И тогда она сможет повторить свой черный ритуал и снова устроить стихийное бедствие. Ведьмаконопляка вроде бы психически здоровый человек. У нее есть справка. Проживает она в ЛосАнджелесе. Так что ее лично колдовская буря не затронула, чего не скажешь о рядовых украинцах. Шторм унес жизни пятерых человек в Одесской области. Еще 19 человек пострадали в общей сложности на Украине. под снегом и от мороза скончались 10 человек. Обесточено полторы тысячи населенных пунктов в 17 областях. Трасса ОдессаКиев закрыта. В некоторых машинах семьи с детьми, люди пытаются выбраться както по встречке. Те, у кого закончился бензин, бросают машину на обочине и пытаются покинуть зону бедствия пешком. Но самые сведомые украинцы благодарят такую погоду. В частности, спикер воздушных сил Игнат. Он на полном серьезе заявил, что пока бушует метель и не прекращается снегопад, российские вооруженные силы не смогут запускать по Украине свои грозные БПЛА. Герои они простонапросто сдуют сильным ветром, уверен военный. Но вообще сама по себе зима это старое доброе оружие русских, которое Россия с радостью использует, чтобы подорвать моральные тупости. Украины. Об этом сообщает британская тоже на полном серьезе. Мокрый снег превратил дороги вокруг линии фронта в трясину, замедлив продвижение тяжелой военной техники. Ураган бушует на Украине, в Турции, Грузии и Молдавии. Ну, то есть дождь и ветер кошмарят все Черноморское побережье. Время, когда я, было уже 10 минут. Это Диколин гараж... Это Ну что ты еще хочешь работать проводником? Сейчас в масло мне на маз надо. Пока все будут спать, приходится чистить всю ночь снег с тамбуров и под вагоном. Прибежал, друзья, я на стадион. Однако побегать сегодня я не смогу. Всем привет из Одессы. У нас зимняя сказка. О, вселенная, дай мне знак. Что будет со мной, если я сейчас возьму этот самокат и буду кататься по городу? и вот когда прям не то что руку а много хочется высунуть в век на то что и для база спиваю и раз Продолжение следует...