 Вот, там сейчас решается вопрос, как бы, и они, кстати, говорят, там выделены даже финансированные лоббизмы достаточно серьезные, то есть, как бы, там движение, движение идет. Вот, вопрос заключается в том, как бы, какой будет результат. Вот, пока что все упирается в границу, а не в пакет Украины, то есть, чтобы они один пакет... Украинская делегация отправилась в Вашингтон для того, чтобы там тоже заниматься лоббизмом, об этом сообщают украинские СМИ. Там отдельная делегация поехала, но они просто выделили примерно в 34 раза больше денежных средств им для того, чтобы республиканцев, естественно, как бы простимулировать соответственно решение вопросов. Сейчас они решают вопрос по границе фактически все дружно, потому что как бы в это упирается весь пакет помощи, именно в границу. Ненене, что значит украинцы не поехали? Они поехали, только это не решает вопрос. Вопрос решает деньги. Украинцы все равно при этом поехали. Они уже вернулись, я напоминаю, потому что Ермак ездил. Ладно, Ермак это предыдущая делегация, сейчас вторая появилась. Там, естественно, уровень, естественно, какогонибудь замминистра, там люди, естественно, решают вопросы как бы там на уровне, И там, не знаю, соответственно, главкомитетов и все остальное, как бы на всяких других финансовых основаниях. Соответственно, были попытки переговоров, в том числе, например, с Антоном Трампом. Были попытки переговоров, соответственно, с тем же сам Джонсоном. Вот, поэтому, как бы, это все делается... Там, согласно официальной версии Киева, съездил в Вашингтон Ермак. Там провел ряд переговоров, якобы достигнутые определенные договоренности. И теперь он отправил туда второй свой спецдесант для урегулирования вопроса как раз в преддверии Вашингтона. Ну, короче, решается все это дело через то, что они примерно раза в три увеличили, естественно, финансирование по лоббистам, плюсминус, как бы, и это, кстати, достаточно решает, потому что, например, там та же самая Турция, Саводиская Рая, они все там так работают, там такая возможность существует. Вот, поэтому, соответственно, конечно, решают они. С этой точки зрения вопрос будет решаться в понедельник, плюсминус вторник. Если это не удастся, дальше идут, соответственно, рождественские каникулы, за рождественские каникулы будет 19 января, и там, естественно, вопрос будет решаться по бюджету в целом. Встретимся после Нового года. У них Рождество, Новый год не так сильно праздновается. Это их проблема, это после Нового года. Так как там определяется финансовый вопрос, это тоже становится нашими проблемами. Поэтому с этой точки зрения, чем ближе к январю и февралю, тем сложнее будет вообще принять эти законопроекты. Они все идут, Нижняя палата, на выборы, и у них начинают друг с другом воевать. Поэтому на этом фоне поддержать малопопулярные законы проекта будет крайне сложно. На самомто деле, 5 декабря это самая важная дата. Разобраться с точки зрения электоральной составляющей. Потому что потом это предъявить будет намного сложнее, чем это сделать сейчас. Это первое. Второе. Чтобы вся эта замечательная процедура работала, нам необходимы денежные средства. Потому что треть российского бюджета идет на военную операцию. Это в той или иной степени обеспечивает двойной преимуществ. Если бы у нас сейчас не было денег, соответственно, вывали бы мы тоже очень оригинально. Поэтому с этой точки зрения самое главное удержать стоимость. Как это сделать? На этой неделе в четверг будет происходить саммит ОПЕК, который перенесен с 26 числа с этого воскресенья на четверг непосредственно. Я напоминаю, что там может быть принято решение подайма рейтеров , частично соответственно о сокращении дополнительном. Сейчас, соответственно, дополнительное сокращение, добровольное сокращение, помимо общего сокращения, составляет 1 300 000 баррелей в сутки. Миллион сокращает Саудовская Аэра, 300 000 сокращает РФ. Сейчас многие страны подошли к этому потолку. И вопрос заключается в том, насколько еще готовы будут сокращать. То есть речь идет не просто о пролонгации ограничений, но, судя по всему, Саудовская Аэра там чтото как бы двигает на тему того, чтобы еще провести сокращение. Почему это важно? Сейчас цена на составляет 80 долларов за баррель. Это означает, что, при том, что она была там за 90, сейчас происходит, в будущем году будет происходить снижение процентных ставок, а основная часть темпов, то есть роста, может прийти на следующий год. Если это произойдет, а я сейчас напоминаю, что сейчас одна из самых низких цены на бензин в США за последние 2 года, это будет самым важным фактором электоральной составляющей. Если будет сложная экономическая ситуация, если будут высокие цены за галлон на бензин, это, конечно, скажется непосредственно электоральной составляющей на выборах. Нижняя палата таким образом как бы была сформирована из республиканцев. Кроме того, это обеспечит дополнительные госдоходы отдельно взятым странам. Я напоминаю, что дополнительные госдоходы от 18 миллиардов плюс, с учетом того, что мы тратим по 150140 миллиардов долларов, то, соответственно, было бы неплохо это составляющей сохранить, потому что можно на очень моральновылевых качествах долго воевать, на курду вам скажу что это не так уж весело вот необходимо собственно как бы финансовая составляющая мы очень дорого буквальном смысле в деньгах заплатили ответ за отдельно взятые решение прошлого года поэтому необходимо сейчас обеспечить финансовое соответственно составляет и нацию блок чтобы это соответственно военная составляющая который час действительно активно работа нас начать вебп путь поддерживается именно благодаря военки в пока сейчас но основные как бы лидеры по росту пк4 это съестами металлургический сегмент это соответственно машиностроения то есть мы сейчас как бы активное поддерживается финансирование поэтому свою точку конечно с точки зрения того переговоров потенциальных все будут смотреть что с экономикой если экономика готовы будет в долгую соответственно заниматься всем процессами это одна ситуация если другие экономики будет не готовы в долгу заниматься импортер другая ситуации по этому переговоры пошли на тем то что что как бы в принципе стран находится всех тех же самых позициях плюсминус в течение девяти месяцев даже больше вот год почти что за исключением бахмута вот на трена все эту ситуацию вот алексей санч важно обратила внимание все всегда волнуются они так активно продавливает переговоры как если бы мы готовы согласится на не лавров сказал не только после прекращения боевых действий и признание новых территориальных реалий признание нет прекращения нет переговоров идем вперед я как Как далеко мы зайдем, никому не известно. Где должны закончиться цели и задачи спецоперации, мы точно не знаем. Ну, где милитаризация, где нацификация? Я так напоминаю, что основная связь субъекта. Маша, прости меня. Долгожданные тайны следствия. Из всех окружающих тебя мужчин Луганский самый близкий тебе человек. У Марии Сергеевны давно другая жизнь, но ты в нее не вписался. Да, Аида, я не могу разговаривать. Дима, зря вы имени сериал. У него ктото есть. Тайны следствия. Снова с нами. С 4 декабря в 21.20. В черную пятницу все товары попадают на Мегамаркет только через ценовыжималку . А еще кэшбэк до 35% на смартфоны и аксессуары. Боль ставит жизнь на паузу. Два компонента геля Далгитблок помогают снимать боль при артрите, травмах и растяжениях. Далгитблок. Двойной блок против боли. Новогодние скидки в Магнит. Колбаса Владимирский Стандарт 109,99. Магнит. Цена, что надо. А еще кубик Рубика, игловую приставку и клюшку. А Дед Мороз все это потянет? Потянет. С новогодним кредитом от Почта Банка хватит на всё. Ну, а где твой список? Заходите за деньгами в Почта Банк. Неожиданно случилось. На Авид распродажа? И с вами случилось новое платье. И дрель, и болгарка, и робот, и снегокат, и новые, и как новые товары сейчас на распродаже очень даже на авито. Не пропустите скидки до 80%. Оставьте кашель в прошлом. Эльмуцин это мукалитик последнего поколения, объединяющий все важные свойства. Эльмуцин инновации от кашля в 21 веке. Везем! Фрайную выгон, мега скидки, кэшбэк, квартира в Москве. Главное забытие года. А ты выведешь такую выгоду. Вебвидео и Эльдорадо. Ой, а я смотрю, ты с подарками семье не усложняешь. Все мандарины. Я и с их оплатой не усложняю. Одно касание смартфоном. Шпенч. Я оплатил. А что, так можно было? Можно. Ещё и кэшбэк в супермаркетах можно. 10%. Если скачать приложение . Не, ну вот это я понимаю. Подарок, да? представить идеальный дом просто а вот построить не всегда так что просто представьте а все остальное от подбора Подписывайтесь на мой канал. Скидка по кредиту. Переведите пенсию в Сбербанк онлайн или в отделении.