 потому что нас не поймут наши налогоплательщики. Запад очень прагматичный и циничный, и это надо понимать. Если бы у вас удалось контрнаступление, мы бы могли объяснить нашему населению, нашим гражданам, что вот видите, мы дали оружие, они продвинулись, выбивают Россию. Но этого же не происходит. Оружие больше давать в таком объеме мы вам не можем. Идите договаривайтесь с русскими. это я смотрю вперед я не утверждаю что так будет но я понимаю что так может быть идите договаривайтесь с русскими скажет запах а что будет на этих переговорах где украина сегодня выглядит не совсем не то что не совсем не сильной позиции но же нет сильной позиции конечно конечно что будет что они нам скажут они нам опять скажут отказ от нато и е значит и где мы стоим они это не скрывают там россия а где вы стоите там украина верить им опять таки нельзя все то же самое так возникает вопрос тогда к давиду арахами а что тогда о чем вы тогда с ними пытались договориться и прошло вот столько времени когда состоятся эти переговоры если они, конечно, состоятся. Прошло столько времени, такие потери страшные и так далее. Так те условия лучше, чем эти условия, и хуже. Вот вопрос. Кстати, я наконец понял, чем Зеленский играл на фортепианах. Гордоном. Извините. Так вот, Арестович пошёл ещё дальше. При этом Арестович произнёс в своей обличительной речи самое страшное. Он произнёс потери украинских военнослужащих и никто заметили это не оспорю вспоминают встанбульские соглашения всплыли а это тоже симптом чего того что моя очередную великий истории и подача была такая начиная хорошо но джонсон уговорил продолжать файл баррис джонсон пример премьер британии и я так понял что вышеполитическое руководство начала распределять ответственность между между нашими военными и между британским премьером Джонсом. Логика какая, что мы бы договорились в Стамбуле, но вы нас втянули в большую войну, и во время этой большой войны нас мало обеспечили, и недостаточно, чтобы эту большую войну вытянуть. Что, кстати, правда. Только не в той части втянули в большую войну. Здесь историю еще предстоит установить, что было. Я, например, был участником Стамбульской переговорной группы, но даже я не знаю, честно, как произошло то, мы решили прерывать из и примет ли, вовторых, давайте так, сейчасто Путин точно вставит это в качество новых условий и выставляет уже фактически, они сказали, никакого надо, ни при каких условиях, это для нас красное время, но только теперь 200 тысяч или сколько, 300 тысяч человек были бы живы, возможно, и пол Украины не было бы разрушено, заминировано, еще не было никаких шахедов, еще ничего не летело на головы и так далее, и так далее, это большой вопрос, я ни да, ни нет, не спешу ответить, я просто поднимаю на должную планку для обсуждения. А не надо ли было подписать мирное соглашение в Стамбуле? Такого уже никогда не будет. Они будут продавливаться все больше и больше. И вопрос, надо было или не надо было фиксироваться тогда, это будет вопрос, который будет тревожить и нас, современников, и историков еще очень много лет. Ну ладно, тревожить. Вот Рамзан Ахматович с Обтеароновичем все сказали по поводу переговоров. Четко, просто, ясно. В ближайшем будущем будет интересно. Заберем все до нашей территории. Не только до нашей территории. И заберем чуть подальше, чтобы нашим врагам не было грустно. Мы все граждане России еще раз и еще раз должны объединиться вокруг нашего Верховного Главнокомандующего и в ближайшем будущем должны закончить с этой. Мы единственное боимся, что мы сядем за стол переговоров. Вот что у нас на душе. Не хотим, чтобы переговоры шли со стороны с Украиной, и с Западом, и с Европой. У них ничего не осталось. У них осталось только обиды друг на друга и еще чтото. Потом скажу. Переговоры о капитуляции нормальные? О капитуляции нормальные. Это можно. Я уверен, что в ближайшем будущем будут хорошие, прекрасные новости. Как мы забирали Луганские, Донецкие города, села, как мы очистили Луганскую республику, так и мы очистим все территории, которые сегодня мы потихоньку забираем. И в первую очередь, мы все должны знать, что мы обязательно должны забрать Одессу и Харьков. После этого, вопрос о капитуляции, только тогда можно говорить, а так мы должны воевать и еще отвоевать. Я согласен. Согласен полностью. Я тоже полностью хочу поддержать, что разговаривать с ними можно только на условиях их полной капитуляции. Никаких других переговоров сегодня смысла для нас абсолютно никакого нет. Я надеюсь, меня коллеги поддержат, те, кто мы варили с этим украинским политиками, и я, с вашего позволения, неплохо знаем и понимаем, вот как вот эти вот моменты, нюансы, все, что там происходит. Не взирая на то, что персоналии меняются, принципы там от все сочинения те же. Вот это резкое изменение риторики этих говорящих голов говорит только об одном. Их отрезление. Они сейчас начинают, что то, о чем мы говорили с самого начала, до них все только дошло. Они это понимали. Надеялись, отрабатывали другое. Это говорит только об одном. Потекло со всех щелей. Точка слома уже близко. Точка слома полностью там. А как только произойдет этот слом, посыпется все. Вот мне эта ситуация... Несколько раз я видел в Украине подобные процессы. Знаете, это как химическая реакция. Она когда запускается, ее уже остановить невозможно. Вот все, процесс запущен. Никто уже не повлияет ни на что. Все. Это процесс окончательного саморазрушения. Они сами в этом виноваты. Они сами до этого довели. Саморазрушение и уничтожение Украины как субъекта. И я не думаю, что нам стоит... Я вот единственное, что хочу сказать, что я согласен Просто вывод, что выборы на Украине будут в следующем году, может чуть позже. Но только... Но Государственная Дума, Российская Федерация... По российскому законодательству, только одно но. По России следующие выборы на Украине будут проходить по российскому законодательству. Никакого следующего президента, никаких выборов на Украине больше не будет. Поэтому, учитывая еще успех наших парней, Не будем, так сказать, чтобы... Это самое, так, успехно поселение фронта, по сути, везде. Везде наблюдается, так сказать, вот этот вот переход, изменение, кардинальное изменение ситуации. То есть контурный наступ украинцев переходит в отрицательную фазу приобретения территории, да? Что происходит? Отрицательные динамики приобретения территории. Более того, это понимают уже и все внешние игроки. И самое яркое тому подтверждение, на мой взгляд, это визит министра Лаврова на заседание ОБСЕ. Все уже все поняли, несмотря на ту риторику, которая продолжается, все уже все поняли. Все уже писали, слили Украину вместе с прибалтами и поляками, кстати, на пару. Месте с ними они все понимают. Там дураков нет. Не надо слушать то, что они говорят. Надо смотреть, что они делают. Поэтому там абсолютно для всех уже очевидно, чем закончат Украина и, так сказать, еще в перспективе закончат и Прибалтика и, может быть, Польши, если не угомониться. Ну, так сказать, это... Чем дольше поживем, тем больше... Я просто удивлен. Почему так все время останавливаетесь так все время? Владимир Владимирович, я, так сказать, я не... В душето я уже в Берлине. Как и вы, понимаете? Но есть, так сказать, есть... Не надо опережать собой. Я через Берлин, да, Лиссабон. Да. Я сейчас, конечно, об этом скажу. Понимаете, вот я бы... Хотел бы вернуться к заявлению Арахами, но не в контексте Украины, судьбой Украины, за исключением тех нюансов, мне с ней все в принципе понятно. Рано или поздно будет установлен новый миропорядок, тот, о котором говорит наш президент. И, так сказать, у нас снова начнутся, ну, как это было у Советского Союза, скажем так, я не буду говорить противостояния, конкуренция во многих точках, у них там западом и так далее, со сферы в ли но это нормально это нормальная ситуация