 Стойкая кремкраска Палет придает насыщенный цвет. А тройная система ухода восстанавливает, увлажняет, питает волосы изнутри. Безседеный Палет. Твой лучший выбор цвета. Полисорб всегда с тобой. От отравления, аллергии и похмелья. Пора пить Полисорб. Ну что, долги по кредиткам висят, проценты капают? Нужна халва. Берёшь кредитки. Переводишь долги на халву. Делишь на 24 месяца. И удобно погашаешь. Делать покупки или избавиться от долгов по кредиткам? Легко с халвой. Если кажется, что простуду уже не остановить, АНВИМАКС. Против симптомов, против вирусов. АНВИМАКС. Когда простуда набирает обороты. Искать работу на ХРУ теперь еще проще. ХРУ. Работа в паре кликов. Подписка МИКС от Теледва наделяет силой каждого абонента. Время подписаться самое благоприятное. До конца года подписка МИКС будет для всех бесплатной. Музыка, гигабайты, кино. Выбор за вами. Для меня цистит это боль и частые позывы или страх, что он снова вернётся. Уникальные фитолизин капсулы помогают облегчать боли и позывы и снижать риск новых обострений. Фитолизин капсулы двойной дар по циститу. Новогодние скидки в Магнит. Макаронные изделия МАКФА. 44,99. Магнит. Цена, что надо. А ты выведешь такую выгоду! В твоём видео и Эльдорадо. И быстро исчезаем. Пора на тренировку. Знакомьтесь, новый Найс Активгель. Лучший друг любой девушки это соколов. 60% на все важнее слов. С любовью, соколов. Идеальный цвет. Подпись красоты. Эстель. Я помогаю при проблемах с печенью. Я Эссенциале Форте Н. Проверен и готов к действию через 24 часа. Доступен на Яндекс.Маркете. Чтобы вы с теплом вспоминали зимний отдых, Авито защищает ваш платёж за жильё. Оплата переводится арендодателю после успешного заселения. Авито всё пройдёт, как забронировано. Привет! А в Мегафоне тебя ждёт подарок. Купи Инфиник со связи и получи второй смартфон. Подарок только в Мегафоне. Оставьте кашель в прошлом. Эльмут Сын это муколитик последнего поколения, объединяющий все важные свойства. Эль Муцин. Инновации от кашля в 21 веке. Берем кредиты. Легко оформить? Мы в Совкомбанке. Берем кредиты. А добрый быстро? Мы в Совкомбанке. Да 5 миллионов. Кредиты, которые знают все. Глаза покраснели. Инфекция, зуд, капли афтальмоферон на помощь придут. ВЕГАНИЯ ПОТОВЫМ ПИШИМ Не вяжет практически шекспировские страсти, сейчас творятся на всех рынках страны с наступлением холодов. Покупатели начинают охотиться за ней сладкой и сочной хурмой, но есть одно условие. Давайте ту, которую не вяжет. Хорошую, сколько было? Ну, пару штучек возьму. Сладкую, вкусную, чтобы не вяжущую. Сладкую, конечно, чтобы не вязала. А покупай, ну, импортную. Кстати, это заблуждение, что сильно вяжут только определенные сорта. Все дело в степени зрелости. Пока ягода ещё зелёная, в ней предельная концентрация танинов. Это вещество и оказывает специфический эффект на наши рецепторы. Поэтому выбираем оранжевый плод средней мягкости. Другое дело, размер хурма примерно с кулак, это чаще всего сорт бычьи сердца. Или подругому её называют суперхурма. Она представляет собой большие плоды с тонкой кожей. Это самые популярные, самые сочные плоды хурмы, которые присутствуют везде на рынках, в магазинах, которую выбирает потребитель. Она крупная, она вкусная, она сочная. Сейчас появилось и много новых сортов. Ромашка, лепешка, медовая и свечка. Везут из Азербайджана, Узбекистана. Теперь же рекордным урожаем хвастается и отечественная хурма из Дагестана. У нас сад 20 сотых. В саду у нас около 50 деревьев. Каждый год мы собираем около двух тонн. Общая площадь хурмы в Дагестане превышает 350 гектаров. В 2023 году ожидается 5,5 тысяч тонн урожая. И столько же пользы, ведь хурма это настоящий кладезь витаминов и микроэлементов. Это, конечно, бетакаротиноиды. Они нам обязательно нужны. Они являются антиоксидантами. Мы с вами становимся молодыми, красивыми и здоровыми. Конечно, туда же можно отнести большое количество витамина С. Тоже относится к антиоксидантам. Что касается витамина К, о котором мало кто знает, в хурме он тоже содержится. И он помогает нашему кальцию и витамину Д3 лучше усваиваться. А еще хурма содержит легкоусваяемое железо и лютеин для зрения. При этом ее не рекомендуется подвергать тепловой обработке. Ведь при нагревании все полезные витамины разрушатся. Другое дело заморозка. Приготовим из хурмы полезный сорбет. Мы чистим хурму, режем ее, взбиваем в блендере. Далее разрезаем пополам апельсинчик, выдавливаем сок апельсина. Нагреваем буквально несколько минут на огне вместе с сахаром. Вмешиваем все. И потом уже добавляем в конце корицу. И ставим на заморозку. Всего пара часов, и десерт готов. Это настоящая витаминная зарядка для всего организма. Поможет поддержать иммунитет и повысить настроение. Но нужно знать меру и не употреблять больше однойдвух ягод хурмы в день. А далее папа у вас здесь силен в математике. Учатся по подлавающей видимости. Где это слыхано, где это видно. Стул к уроку труда готов. А математика? Математика я выучу. А мне вообще не до математики. О возвращении уроков труда в школе поговорим сразу после вестей. Мама, мы есть хотим. Борщ готов. Вести продолжает работу в прямом эфире. В студии Андрей Шевцов. Здравствуйте. В РостовенаДону спасатели в эти минуты разбирают завалы и проливают конструкции крупнейшего в городе вещевого рынка. Там произошёл пожар. Огонь не хватило более 4000 квадратных метров и мог перекинуться с вещевых павильонов на стоящий рядом склад. Рынок находится в глубине плотной жилой застройки и даже добраться туда спасателям удалось не сразу. Помехой на пути оказались и владельцы павильонов, которые пытались спасти свой товар от огня. В итоге пожар тушили около пяти часов. Пострадавших нет. Причины возгорания установит следствие. По одной из версий это мог быть поджог. Российские артиллеристы точным огнем уничтожили крупный опорный пункт ВСУ под Солидаром. Укрепление, в котором находилось большое число националистов, накрыли самоходной гаубицей гвоздика тульского соединения ВДВ. Боевики с большими потерями отступили и не пытались вернуть себе утраченный рубеж. Расчеты гвоздик перешли на новые огневые позиции. В глубоком тылу у врага технику уничтожают барражирующие боеприпасы Ланцет. на этих кадрах момент поражения штурмовика СУ25 на аэродроме под Кривым Рогом в 70 километрах от линии боевого сприкосновения. Тем временем российский СУ25 полностью контролирует небо над Украиной. На южнодонецком направлении ударные пары штурмовиков уничтожили несколько военных объектов и колонн с бронетехникой ВСУ. На боевой курс самолеты зашли с предельно малых высот и с ювелирной точностью поразили цели неуправляемыми ракетами. Летчики рассказали, что во время выполнения заданий им помогают в том числе талисманы. однажды ребенок попросил прокатиться но я объяснил что у нас самолет одноместный тогда он попросил прокатить свою любимую игрушку теперь эта игрушка стала моим талисманом уберу каждый день в полет