 Кубы твои алые, брови тугой Ойойой, как ты мне нравишься Ойойойой Все девчонки бегают за тобой Что же тут поделаешь, если ты такой Я бы тебя спрятала проще за рекой Сырейкой ойойой, как ты мне нравишься, ойойой. Я бы тебя спрятала в роще с сырейкой, ойойой, как ты мне нравишься, ойойой. В рощи пел Соловушка, там вдали, Песенку о счастье и о любви С чарами не справишься, ведь ты будешь мой Ой, как ты мне нравишься, ойойой С чарами не справишься, ведь ты будешь мой, ойой Ой, как ты мне нравишься, ойойой Ой, как ты мне нравишься, ойойой Да! А что это за история про попугая у вас? Ой, да, вот на самом деле, когда сейчас Олежка рассказала про попугая, на самом деле у меня родители, ну, собственно, как и все родители, которые в советском... Извини меня, у меня этот орнитолог не выходит из глаза. Нет, я почему спросила, что говорящий попугай, а не нет. Значит, в детстве родители также запрещали нам с сестрой, мы хотели и кошечку, и собачку, и мой отчим, капитан первого ранга Они поехали с мамой на птичий рынок и купили попугая Гошу Вот это был член семьи, Гоша был говорящий, говорят мальчишки Значит, но самый интересный был момент, что Гоша был пьющим парнем Он сходил по руке, четко прыгал на рюмку, он делал так три раза, извините, вот так раз 23 дальше боже перебегал он закусочку очень любил аккуратно выклею волк семечки из огурца дальше была картошечка а дальше гошь перелетал на ручку дверной кухонной двери и вот так вот знаете как будто ты кстати он говорил хороший два шага рош и он очень очень хороший хороший хороший парень а что споем ай а давайте споем хорошую песню я ее очень люблю впервые я ее услышала в исполнении замечательного нашего певца из народа юрий щербакова песни кукушка казачья народная песня Я не забуду никогда Последней встречи у вапушки Отпуда в этой тишине Взялась разлучница кукушка Куку да куку, еще куку, да дороги во море тела. Эх, куку да куку, а ещё куку, да добро плево улетело. Все дело во мне, да? Но я здорова. Кино по выходным. Если я никогда не смогу иметь детей? Я тебя очень сильно люблю. Подарить жизнь трудно. Мой организм боится не родить ребенка. Вы не будете. Девушка. Держи. Ведь сначала нужно разобраться со своей. Надо же в полицию. Латинин! Ни на хрена не повернуй полиции! Тихотихотихо. Вот ссадина у нее на лице, это откуда? Чтото с ней не так. Это не может быть. Ну, что думаешь, я этого выродка, что ли, растить буду? Я решила оставить ребенка. Это жизнь. Мне, казалось, вам помощь нужна. Премьера сегодня в 21.00 на канале Россия. Заказывайте фонари Хоум Клаб от 249 рублей из магазинов Лента. Сбермаркет доставляет праздник. Инвестируйте в свою страну с надежным брокером ВТБ и приложением ВТБ. Мои инвестиции с бесплатным обучением и поддержкой экспертов. Экспертов. Работают профессионалы. Думаю, это боль. Спазм. Боль, спазм. Какая разница? Спазмалгон двойного действия. Борется с болью, облегчает спазм. Спазмалгон от боли и спазма. А для борьбы ещё и с жаром. Спазмалгон Эффект. Покупайте со скидкой в аптеках Горздрав. Получите кредит, посниженный на 3% ставки. Узнайте доступную сумму кредита. Онлайн и без открытия счёта. Кредитный потенциал для бизнеса. Сбербизнес. У вас есть хобби? Заходите в ОК. В сервисе увлечения можно найти вдохновение. А если чтото пошло не так, получить ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Все о ваших увлечениях на ОК.ру. Я Камила Валиева, олимпийская чемпионка. Я долго искала и нашла моду в . Это лучшее качество и суперсвобода. Это . Компактосно с краном для двух типов воды. Чистая вода для себя и для приборов. Новогодние мечты Леона это 365 и более призов по миллиону. Пора играть! Железная логика. Если геморрой, сразу три активных компонента гепатромбин Г на раз облегчают боль, на два сжение, на три судь. Способен к действию сразу после применения. Гепатромбин Г. Лечение геморроя на раз, два, три. В самых солнечных местах планеты мы отбираем спелые фрукты и овощи для наших продуктов . И когда вы пробуете наш натуральный стопроцентный яблочный сок. Другим тоже хочется глоток. Раз купили, сразу полюбили. Глобал Вилладж. Созрели для вашего стола. Пятерочка выручает! Где купить осага? Конечно, на сайте сравниру. По лучшей цене и без переплат. Индийка Пава Пава. Из экологически чистого края России. Рекомендована детям. Мне не нужен цветик семицветик, чтобы мои желания сбывались. Свои мечты в этом году я добился сам. Хотела бы я знать заклинание, чтобы делать несколько дел одновременно. Но главное, чему я научилась в этом году, это выбирать себя. Самокат. Праздник это вы. Дочь федеральной чиновницы совершила наезд на летнее кафе. Надо срочно запускать проект. Мы окружим нашу Золушку крайне токсичными персонажами! Отвратительная сводная сестра! Никчёмный слабовольный отец! Ты идеально подходишь на роль злой мачехи! Яйца стальные, характер скверный! Чего? Маскомерный наглый тип, настоящий принц! Я не буду играть его папу! Папа не хочет играть папу! А мне чего делать? А ты действуй по ситуации! за работу. Перевоспитаем эту мажорку. Блин, отпусти! Да что я вам сделаюто с ним, а за что? Скоро. Барабанами он начал увлекаться, помоему, ему года 4 было. Он чтото там на кастрюлях барабанил. Ты такой маленький Гарри Поттер у нас. Маленький волшебник. Только без очков. Без очков, да? Береги зрение.