 Накануне министерской встречи представитель США в ВСЕ заявил о том, что Россия в ВСЕ здесь в стопе будет изоляцией. Вы работали 2 дня, как изоляция? Вы её почувствовали? Ну, сбежалто мой коллега, госсекретарь Блинкин, ято не сбегал никуда. Вот сегодня я не видел, Мария Владимировна мне показала две разных фотографии, которые в македонских газетах помещены. Первая фотография это вот вечером, позавчера вечером, когда все приехали ужинать. Вот они сфотографировались. Ну, теперь я понимаю, ради чего. Ради того, чтобы вот эта газета эту фотографию опубликовала и сказала, вот эти все приехали, а Лаврова нет, Лавров в изоляции. Но этото было накануне, такое между собой, а открытие было на утро. Вот на этом мероприятии не было ни украинского министра, ни министров Польши, ни стран Прибалтики. Уехал, как я понимаю, и Блинкин, и Боррель тоже уехали. Почему это происходит? Ну, они, наверное, считают, что тем самым они подчеркивают свое намерение изолировать Россию. А я считаю, что они просто трусят, они боятся. Любого честного разговора с фактами на руках они боятся. Это трусость, элементарная трусость. За спиной у министра слоган 30й юбилейной министерской встречи ОБСЕ , дословный перевод это о людях. Только думает организация не о тех, отмечает Лавров. Ей по профилю положено защищать, например, русскоязычных, которых преследуют на Украине. Вместо этого чиновники организации в скопье грызлись за высокие посты. Кто какой департамент возглавит на следующий год. У ОБСЕ нет утвержденного бюджета, и шансов на спасение, по оценкам Лаврова, тоже немного. Вы говорите о том, что, может, организация уже не играет своей ключевой роли. Планируете ли вы выходить из организации? Вы меня, пожалуйста, цитируете правильно. Я сказал, что мне безразлично, чем закончатся нынешние заседания ОБСЕ. Я знаю, что у вас в Германии принято, чтобы члены правительства разжёвывали журналистам, что им надо писать. Мы не будем говорить порусски. А так вы и порусски ещё умеете. Не стеснялись обращаться порусски к российскому министру балканские журналисты. Например, у сербов с нашей страной исторически крепкие связи, которые Евросоюз пытается разорвать. Белграду ставят ультиматум. Для входа в ЕС нужно идти в ногу с Брюсселем и вводить санкции против Москвы. Я не призываю к тому, чтобы Евросоюз развалился. Этих призывов не надо. Я просто констатирую то, как ведут себя страны, объявившими самих себя образцом, венцом демократии. Никакой демократии. в Евросоюзе не наблюдается. Там палочная дисциплина, муштра. Помоему, даже хуже, чем в НАТО. Вернее, лучше, чем в НАТО. НАТО расширяется не только географически. Североатлантический альянс захватывает и европейские институты. Сергей Лавров придатком НАТО назвал УБСЕ, хотя именно на ее полях в свое время подписывались документы, запрещающие укреплять безопасность одних за счет других. Историческую справку от российского министра западная пресса пропускает мимо ушей. У Сергея Лаврова в очередной раз спрашивают про российскую агрессию на Украине. О причинах кризиса на Украине мы говорили годами, предупреждая и о недопустимости расширения НАТО. Нас никто не слушал. Такая пропагандистская кампания активно поставлена на поток. У вас вот отложилось, что Россия взяла, утром проснулась и решила начинать. А то, что годами мы говорили о пагубности засасывания Украины в НАТО, о пагубности создания прямо на территории Украины прямых военных угроз Российской Федерации, там планировалось создание американской военной базы на Чёрном море, а британской на Азовском море. Это, если вы представляете карту, это вообще неприемлемо, ни при каких обстоятельствах. Примечательно, что Украина всплыла ближе к концу прессконференции. Очевидно, от темы устала не только западная аудитория, но и, похоже, западные медиа. Не унимаются только их политики. Накачивая оружием Киев, публику накачивают страшилками о российской угрозе. Это сказал не какойто маргинальный политик. Это сказал глава Пентагона, господин Остин. Он сказал, что Россия не остановится на Украине, поэтому мы не имеем права проиграть на Украине. То, что это они проиграют или выиграют, они не скрывают. Это они ведут войну. Для того, чтобы политический процесс начинать, нужны двое. Как и в танго. Но ребята с той стороны, они танцуют не танго, а брейкданс. Там надо солировать. Но и танцующим брейкданс чтото мешает. Приезд Сергея Лаврова на министерскую встречу ОБСЕ так огорчил страны Балтии, Польшу и Украину, что их дипломаты отказались работать в Скопье. Одни говорили, что нельзя делить сцену с Лавровым, нельзя быть в одном зале с ним. Другие, в том числе АннаЛена Бербак, заявляли, что именно по этой причине нужно приезжать сюда, потому что иначе у Лаврова будет свободная сцена для распространения русского послания. После прессконференции Сергей Лавров вылетел в Москву. В следующий раз министры иностранных дел, странчленов ОБСЕ соберутся на Мальте. Председательство перешло к ней. Это то немногое, о чем удалось договориться сейчас на встрече в Скопье. Денис Давыдов, Алексей Карпухин и Денис Соколов. Европейское бюро вестей из Северной Македонии. Сегодня в Москве на девятый день после гибели прошла гражданская панихида по нашему другу и коллеге, корреспонденту ВГТРК Борису Максудову. Борис скончался после полученного ранения в зоне спецоперации. Съемочную группу во время командировки в Запорожье атаковал украинский беспилотник. Церемония прощания состоялась на Троекуровском кладбище. О том, каким Бориса Максудова будут помнить близкие, друзья и зрители. Виталий Кармазин. Светлый, яркий и такой добрый. С фотографией, утопающей в цветах, он словно улыбается всем. Таким он был в жизни, таким Бориса Максудова запомнили родные коллеги. Девять дней, как ни стало, одного из наших лучших репортеров. Борька всегда был человеком открытым, добрым. И он такой же здесь на фотографиях. Он не отсиживался гдето в тылу, он весь его материал набирал на передовое. Борис ушел, как боец. Ушел, выполняя свой профессиональный долг, ушел героем. На Донбасс он отправился весной 22го. Мужественный и честный. Во время обстрелов Донецка всегда выезжал на место, куда мог прилететь следующий снаряд. Специфика съемочной группы Бориса, как корреспондента России24, заключалась в постоянных прямых включениях. Каждый час, каждые полчаса, постоянно. Он не боялся работы никогда. Даже в горячих точках, даже в таких сложных ситуациях. Наше дело, дело, которое делал Борис, мы его будем продолжать, мы будем работать, рассказывать правду. На передовой он встречал день рождения, а через пять дней вновь поехал на линию соприкосновения. Успел снять короткое видео, как их группу атаковали украинские беспилотники. Операторы дронов видели, что идут журналисты без оружия, били дважды. Борю пытались спасти врачи, но не смогли. Его гибель невосполнимая утрата для родных, его жены, нашей Ольги Армяковой, его друзей, его коллег, тех, кто приехал сегодня на Троекуровское кладбище. Это место для всех нас, российских телевизионных журналистов, оно стало, наверное, более важным, более значимым, чем и Останкино, и даже Ямское поле, Потому что, вспоминая наших погибших и ушедших товарищей, безусловно, Бориса и Игоря Корнелюка, и Антона Волошина, и всех, кто упокоился здесь, ты понимаешь, что именно это понастоящему место силы российской журналистики. Здесь наши коллеги из Первого канала и из Реновостей, вестёвцев Игоря Корнелюка и Антона Волошина украинские боевики убили в 2014м охотились целенаправленно мстили за то, что журналисты ВГТРК рассказывают правду первый удар был в 2014 году мы тогда были еще неопытные не понимали, с кем имеем дело сейчас мы уже это понимаем какое зверье находится на той стороне мы не забудем этого никогда не простим а Боря будем помнить всегда и будем поддерживать и семью и волю мы своих не бросаем его рабочее место осталось за ним до сих пор не можем поверить что Боря с нами нет я не знаю сколько был уграним Боря Боря то был вселенная то человек невероятной глубины как друг как товарищ сильный уверенный и знающий