 ВСУ стремительно теряют в боях обученную пехоту, отмечает Дейлиэкспресс. Британское издание пишет, что изза этого шансы Украины на победу становятся все более призрачными. Вот так, например, бандеровцев бросают мясные штурмы на новомихайловском направлении. Операторы Гронов и артиллеристы расстреливают боевиков, словно в тире. Проблемы ВСУ на донецком направлении скрипят сердце, признает и пропагандист немецкой бильдребки. Здесь в углу видно, как пулеметный огонь бьет поверхне стене. Кульметный огонь направлен в сторону украинских солдат, которые пытаются укрыться у обочины И все это происходит изза русских танков, которые изгнали украинских солдат из промышленной зоны на юге этого города Сложилась сложная ситуация для украинцев Мы видим на этом кадре, как десятки украинских солдат бегут Даже Бель пишет, что среди украинских военных растет недовольство командирами и властями страны Высочники жалуются, что сами себя обеспечивают, чувствуют себя брошенными и не понимают, куда делись деньги и оружие, полученное от Запада. На передовой им всё равно приходится перемещаться на 50летних Ладах. Почти такой же старый и этот немецкий Леопард один опять. Бандеровцы показывают танк французским журналистам и скромно умалчивают, что его лобовая броня не более 70 миллиметров и легко пробивается даже орудиями не модифицированных советских Т54 середины прошлого века Помимо современной техники у ВСУ заканчиваются и профессиональные военные Командир одной из стрелковых рот признается, что в его подразделении их не осталось совсем Средний возраст моей роты составляет 49 лет Профессиональных военных нет никого. Ни одного боевого офицера, ни офицеракадровика. То есть это ребята после академии, а личный состав это инженера, работчик, водителя, следствия. То есть ни одного военного нет в приори. больно, больно реально. Понимаю, что тебе больно. Живь крепче. Переворачивайся. Больно, я понимаю, надо. На снятых под Клещеевкой кадрах российский боец эвакуирует с поля боя тяжелораненого вСУшника. Глава СМБУ Украины Данилов жалуется британской Гардиан, что некоторые новобранцы боятся стрелять и умереть. Чтобы заменить их более квалифицированными людьми, военкомам будут помогать ловить людей профессиональные рекрутеры. Пока же в украинской армии все больше стариков, которые вообще не понимают, что делают на войне. У нас были три деда, которых я вела на позиции. И я думала, что я их там расстреляю. Один остановился там, где нельзя было останавливаться. Там постоянно обстреливают. И я сняла оружие с предохранителя и говорю, если ты не встанешь, я тебя застрелю и пойду дальше. И он встал и пошел. Я вообще не понимаю, как люди могут выходить на боевые позиции, даже если это оборона, и не знать, как пользоваться пулеметом, гранатами, как их вкручивать. Один там вообще на гранате подорвался сам, когда вкручивал гранату. Этим отправленным на убой без подготовки ВСУшникам повезло больше. Им удалось массово сдаться в плен и спасти свои жизни. У Москвы преимущество не только на военном, но и политическом и экономическом фронтах признает . Издание пишет, что Запад не в силах вкладывать в украинский конфликт столько же, сколько Россия. Европейские арсеналы пустеют, а помощь США замедлилась изза внутриполитических разногласий. Все сильнее раздоры на украинской политической арене. Нардеп Безуглая требует снять с должности главкома ВСУ Залужного. Эта проблема остро проявилась летом как на ставке, так и в парламенте при планировании бюджета на 2024 год. Эта дискуссия была не публичной, но напряжение нарастало, и сейчас ситуация такова, что если военное руководство не сможет предоставить никакого плана на 2024 год, а все их предложения по мобилизации сводятся к тому, что нужно больше людей, без изменения системы ВСУ, то такое руководство должно уйти. Конфликт Зеленского и Залужного набирает обороты. Нардеп без угла и обвиняет главкома ВСУ не только в непрофессионализме, но и в коррупции. На этом фоне в одной из военных частей Киевской области разразился громкий скандал. Военные воровали продукты для бойцов. Не менее третьи еды они продавали и заработали на этой схеме как минимум 5 миллионов гривен. Это около 12 миллионов рублей. Продолжение следует... республиканская партия. Таким образом, Киев подстилает соломку на случай победы Трампа на президентских выборах. А суши этот пресс предупреждает, что если Белый Дом в ближайшее время не договорится с Конгрессом по миграционной политике, Украина рискует остаться без американских денег и оружия практически на год. Поле боя, на котором Путин пытается победить, это поле боя на Капитолийском холме и демократы с республиканцами должны объединиться, чтобы убедиться, этого не произойдет. Пока же США поставляют оружие Украине только для удержания фронта, отмечает . В связи с этим издание задается вопросом, а точно в Вашингтоне хотят победы Киева? Генсек НАТО Столтенберг тоже опасается прямой войны с Россией. Он заявил, что не допустить этой войны одна из двух фундаментальных задач Альянса. Вторая поддерживать Украину. Мол, если Путин одержит верх, НАТО станет куда более уязвимо. Даже с этой существенной и значительной поддержкой стран НАТО, украинцы в течение последнего года так и не смогли сдвинуть линию фронта. Это лишь отражает тот факт, что мы никогда не должны недооценивать Россию. Их оборонная промышленность переведена на военные рельсы. Они способны снабжать армию боеприпасами и техникой. Как это называется в психологии, путь признания неизбежного, а затея добиться стратегического поражения нашей страны, они переходят к тому, что нашу страну не следует недооценивать. Украина как будто забыта. Пожалуйста. Неужели? Прозрение наступило. Прозрение. Надо заметить, что наша промышленность не переведена на военные рельсы. Если бы она была переведена, то ловить вообще нечем. То есть у них говорят реально, британский телеграф пишет, что у Украины уже 155 дефицит снаряда, а это основные снаряды, которые у них есть. И надо заметить, что так и дальше будет. Только по той простой причине, что невозможно вести войну за чужой счет. Если ты сам не способен это сделать, а это им казалось, что они всем миром сейчас навалятся. Это когда всем миром навалятся, когда ты победишь, а когда ты начинаешь проигрывать, то извините, это вы сами. Как известно, победы отцовто огого сколько, а поражение всегда сирота. Вот там уже ее и делают сиротку Украина. И так и будет. Давайте о главных событиях Не знаю, что бы мы делали Без таких важных новостей Как отравление Жены Буданова Это серьезное Девушка Отравилась Несмотря на милая личь Алкоголичка Чем можно отравиться Алкоголем, тяжелым металлом Это что, градусник разбило? Разбило градусник и отравилась Это как же Это круто вообще. Сделать там... От расстройства желудка весь мир обсуждает новость, первую новость в мире. Сам Буданов, сообщают, не пострадал. Ну конечно. Сходила в туалет, приняла какуюнибудь фастумгель и все нормально. Просто я к тому, что они уже не знают, что бы высосать. Чем может похвастаться сегодня украинская армия но своими военными успехами по борьбе с гражданским населением крыма на премьер ну наверно что говорится о контрнаступил да там просто опечатка наверно там не было там контртат ступ они нас вот поэтому наверное опечатка ребята ситуация очень простая сегодня вот не Мне очень понравился Лавров, когда выступал, он просто вот прям правильные все акценты расставил. Расставил четко и ясно, где говорит, что мы не будем прекращать боевые действия. Если вы хотите переховоров пожалуйста, но мы прекращать не будем. И любые предложения мы будем воспринимать очень со скепсисом, только по той простой причине, что Минска3 не будет. Этого не будет. Вы нас уже научили, как себя вести. Научили, и это правда. Потому что сегодня, я думаю...