 Просто вы говорите. Это, я говорю, тезисы основные, которые там были сформулированы. Следующий очень важный момент. Он говорится о том, что общий настрой американской политической элиты носит антикитайский характер. И что крайне сложно даже самые разумные предложения Китая продвигать в Соединенных Штатах, потому что в Соединенных Штатах существует очень сильное такое антикитайское лобби, которое охватывает не только демократическую партию, но и республиканскую. Это некий такой общий взгляд, и китайцы это прекрасно понимают. И третий там был сказан, третий очень важный аспект, это то, что какието болееменее позитивные переговоры с Соединёнными Штатами невозможны, пока Соединённые Штаты входят в предвыборный период. Что в этот период борьбы за президентское кресло и выборы в Соединённых Штатах крайне негативен для установления какихто серьёзных отношений. Ещё из этой статьи следует, что, по всей видимости, Китай приехал в Соединённые Штаты с определённым предложением, предложением, видимо, сосуществования вот в этот период, с предложением, так сказать, сохранения экономических связей и стабилизации, так сказать, ситуации, чтобы она не ухудшалась. Там буквально в этой статье сказано, что политические отношения непрерывно ухудшаются. И вот цель была, вот в значительной степени, остановить это ухудшение. Видимо, ничего этого не произошло, потому что действительно, если сейчас проанализировать, что сейчас делают Соединенные Штаты вокруг Китая, то выясняется, что Соединенные Штаты близко не собираются искать какогото компромисса. Последний это был этот хоппер, этот эсминец, который пришел на Парасельские острова, и вышел китайский корабль, который, как китайцы гордо пишут, заставил его выйти из этих Парасельских островов. это и совершенно очевидная ситуация на Филиппинах, где идет перевооружение. Сейчас приехал Маркосмладший, он получил там 700 миллионов долларов, огромные контракты с американцами. Это и ситуация, я вам хочу сказать, с Бирмой, потому что некоторые западные обозреватели пишут, что север Бирмы, штат Штанн, называют его буквально китайским Донбассом. Донбассом. Там же в Коканде, вот, близ этой границы живут китайцы, их довольно много, гдето 22,5 миллиона. Понимаете? И они как раз, одна из этих армий, частей вот этой армии трёх братьев, это как раз вот китайцы из Коканга. И там получилась очень интересная ситуация. То есть они воюют, Китай пытается их какимто образом усадить за переговоры с центральной властью, потому что дорога на Бирму перекрыта, дорога к Индийскому океану перекрыта, угроза огромная нефти. А они отказываются. Вы понимаете, и тут возникает очень интересная ситуация, что Китай всё время смотрел сквозь пальцы на деятельность всех этих организаций и так далее, потому что вот этих освобождённых районах, где они там базировались, поэтому нельзя говорить, что там Бирманская армия чтото много потеряла. Она особо практически никогда, вот это Севершан, он всегда был такой район, где были всякие казино, где были всякие коллцентры, туда приезжали китайцы, значит, их тоже не могли сделать Китай, они отдыхали. Значит в этом регионе. Но самое главное интересное другое. Китай хочет всё это остановить, потому что это реально угрожает его стратегическим интересам. Потому что порт в Бирме, который на Араканском побережье, позволяет ему не идти туда к Малакскому проливу, где там американцы, американский флот, а прямо напрямую всё это перевозить в Китай. Там нефтепровод уже готов, газопровод и так далее. И Китай ничего сделать не может. Там военные действия продолжаются. И тут возникает вопрос, а кто стоит за спиной всех этих группировок? Конечно, конечно, и там американские уши торчат. В первую очередь, они связаны с тем, что у них появились западные дроны, у них западные вот эти американские все вооружения. И по всей видимости, ЦРУ всегда был в золотом треугольнике, Он никогда не уходил. Он всегда знал, что там выращивают, что там происходит, какие там ситуации. А сейчас это ещё один вызов Китаю. И если так это дело пойдёт дальше, то фактически важнейшая артерия, которая очень важна для развития китайской экономики, она будет перекрыта. И последнее, что я хочу сказать. Вот это вот китайское ощущение, и то, что в этой было сказано, вот это ощущение неопределённости, о чём они пишут, ведь это феноменально коррелируется с тем, что Владимир Владимирович Путин написал к Римаковскому чтением, где он говорит, что нарастает неопределённость международных отношений. И главной причиной этой неопределённости кто? Это Соединённые Штаты. И их политика, их попытка остаться храмом на холме для всех, а это уже никак не получается. И вот здесь, мне кажется, в очередной раз мы видим, как ситуативно китайская позиция, она фактически коррелируется с нашей позицией.