 Дело за малым, узнать, кто его взвел, этот курок. Белкин! Простите, я могу вам чемнибудь помочь? Да чем вы можете мне помочь? Его уже все равно не отпустят. Они решили, что это он нагадывал. А как фамилия вашего мужа? брат. Лаптев Вася, а что? Лаптев. А вы знаете, я думаю, его скоро отпустят. Вы серьезно? Вполне. Вас как зовут? Кира. Очень приятно. Яна Михайловна. Я эксперт. Кир, скажите, пожалуйста, а Агатов, он не мог комунибудь навредить? Перейти дорогу? Комунибудь не из группы? Ну да, конечно. Я не знаю. Я знаю, что Агатова вместо Богдана в группу взяли. А Богдан это кто? Богдан Муренцев. Он основал группу. Агатов с самого начала предлагал им деньги для раскрутки, а Богдан был против. Потом баба из пана на деньги повелись и взяли Агатова, а Богдан психанул и ушел. Как вас все интересно. Ладно, Кира, спасибо. А Вася скоро отпустит? Да, я думаю, очень скоро. Вы знаете, только Богдан тоже ни в чем не виноват. Я поняла. Спасибо большое. Алло? Ну что, не заскучал там без версии? Тогда записывай. Богдан Муринцев. Четкий бит. Сам на таком вырос. Ну, не знаю, налюбить. Главное, что хозяин дома. Звони активнее. А вы сильнее, сильнее звоните, потому что он плохо слышит. А у вас на соседа жалобы есть? Чего? Я говорю, жалоба на соседа есть? Жалобы нет. Он хороший мальчик, не пьет, не буянит. А вы звоните, звоните, он должен быть дома. Спасибо. Че? Муринцев Богдан Сергеевич? Че надо? Есть пару вопросов. Мы войдем? Располагайтесь Слушай А это ты организовал рэп группу Структура? Ну почему я? У нас как бы четверо было А потом пришел пятый Агатов И ты стал лишним, да? Не понимаю, о чем вы Расскажи про свой конфликт с Агатовым. Что там между вами произошло? Не знаю, кто вам насвистел, только никакого конфликта с Агатом у меня не было. Да, но Он бездарность, и мне неинтересен. Но уже занял твое место, или нет? Это пацаны так решили, что агатовские деньги меня заменят. А у меня вон, свой проект, без них. Так что все пучком, жизнь бьет ключом. Да, все пучком. Только не у богатого. А когда ты его последний раз видел, а? Как из группы ушел, так и не видел. Да у меня вообще в городе пару недель не было. Я вот только сегодня с утра прилетел. А откуда? Из Новосибирска. К пацанам знакомым летал на пару недель в Академгородок. У меня электронные билеты остались на почте показать. Покажи. Вот, пожалуйста. Вот туда. Вот обратно. Ну ладно. Ты это, из города пока никуда не уезжай, мало ли ещё вопросы возникнут. Угу. Погодика. Извините! Вы его случайно не видели? А? Вы его случайно не видели? Я говорю, вы этого человека знаете? Нет. Жалко? Ну, видела. А где? Богдана. А когда? Недавно, на той неделе, и муж раньше. Странно. А ваш сосед говорит, что его две недели дома не было. Чего? Я говорю, ваш сосед говорит, что его дома не было. Ну не знаю, он мне не докладывается. Понял? Спасибо. А, вы все подвижлись. Да. Держи. Вод наряд. Иди, я наряды не буду. Анна Михайловна, ну что, спасибо большое за наводку. Похоже, этот Муренцев, как разтаки тот, кто нам нужен. Представляете, врал мне прямо в глаза. это еще не основание для обвинения в убийстве. Но основание для обыска. Агатов заходил к Моренцеву примерно в то же самое время, когда получил травму. Ага. Интересный поворот. Я чтото могу для тебя сделать? Я сейчас разобудил постановление об обыске. А вы мне пришлите Борисовича, пожалуйста, в помощь. Долгожданные тайны следствия. Для меня не существует тайн. Только тайны следствия. уже через шесть дней на канале Россия. Мы рады приветствовать вас на событии всероссийского масштаба. Нука, все вместе! Лучшие участники самого масштабного вокального шоу дотянулись до звезд. Нука, все вместе! Голоконцерт финалистов шоу Нука все вместе, премьера в пятницу в 21.30. Что нам нужно сделать, чтобы забеременеть? Кино по выходным. У него даже бизнесплане. Этот ребёнок уже как два года стоит. Наша судьба в наших руках. Артём Осипов. Я думаю о вас каждый день. Елена Шилова. Я беременна. Рассказывай, что у тебя было с моей бывшей женой. Это Жизнь. Премьера в субботу в 21.00 на канале Россия. В зону специальной военной операции я пришел по зову сердца. По годам, конечно, я не подходил, но я как военный специалист посчитал нужным находиться в тяжелое время для России именно здесь. Просто взял, пошел в военкомат. Пришло такое время для России, что пришлось опять встать в строй со своими бывшими сослужительцами. Сослужительницам. Мужики, наши отцы, наши деды во время Великой Отечественной войны стояли насмерть за нашу родину. Многие, даже дети бежали на фронт, чтобы попасть, взять в руки оружие и бороться с этим нацизмом. Сейчас нацизм опять поднимает свою голову. Поэтому, если ктото сомневается, сомнения все прочь, вставайте в наши ряды, берите в руки оружие, защищайте нашу родину. Победа всегда будет только за нами. И пока мы не уничтожим эту нацистскую Гидру, мы не успокоимся. Служи по контракту Слышите, еще же нужно нам кроссовки купить из этих, он вырос, и лыжи, лыжи к зиме, но это ближе к делу разберемся. Хорошо, что нам повезло так со школьной формой. Я такая счастливая. Ты домой или погуляешь еще? Я на площадку, на качель. Ну? А ты чего такой хмурый? Чтото случилось? Случилось. Случилось то, что я больше так не хочу. Не могу и не хочу. А в трясе хватит играть, что мы семья. Мы давно не семья. А я с тобой не согласна, Иванечка. Ты спросил Ванечке, семья мы или не семья. Ваньку не надо втягивать. Оксана, вы три года не семья Хорошо, хорошо, что ты об этом заговорил не три года, а чуть меньше месячь, два месяца чтобы подать на апелляцию Какую апелляцию? Если у тебя хватит смелости разрушить то, что я с таким трудом за последнее время построила мы с Ванечкой подадим на тебя в суд И не факт, что на этот раз суд присудит Рябинова