 Вести Луганская Народная Республика За пять минут до сеанса связи с разведчиками, действующими в тылу противника, гаубицу уже готовят к боевой работе. Заряжают орудие как раз в то время, когда работающий за линией боевого соприкосновения корректировщик сообщает координаты цели. Прицел 197, уровень 30, на 2 угла мер. Удар наносят по только что обнаруженному, хорошо замаскированному и укрепленному опорному пункту ВСУ. Точность попадания фиксирует беспилотник, который работает над целью с момента её обнаружения. Отлично! Артиллеристам Центрального военного округа сегодня корректировка не потребовалась, несмотря на то, что боекомплект к моменту получения координат этой цели уже почти весь израсходовали. Снарядов не так много осталось, около пяти. И мы ложились, сожгли опорный пункт. Позиция полностью выгорела. И они уже сюда не возвращались. При такой интенсивной боевой работе, рассказывают артиллеристы, первое, что изнашивается у этой, одной из самых надёжных российских гаубиц, конечно, ствол. И для того, чтобы его заменить, отправлять орудие далеко в тыл не нужно. Это одна из крупнейших ремонтных баз Центрального военного округа на КрасноЛиманском направлении. Расположена не так далеко от линии боевого соприкосновения. Сюда для регулярного технического обслуживания и ремонта свозят практически все виды военной техники. Если бы все это проводилось в заводских условиях, то это бы уходило гдето 45 рабочих дней. В наших условиях мы это делаем за сутки. Восстановленная техника не простаивает и часа. Этот танк прошел необходимый ремонт и готов вернуться в строй. Со дня на день он окажется в своем подразделении. Так же, как и эти гаубицы Д30. Выстрел! Алексей Баранов, Андрей Юрчук. Вести, линия боевого соприкосновения в Луганской Народной Республике, Краснолиманское направление. Сегодня в Брюсселе впервые прошло заседание Совета НАТОУкраины на уровне министров иностранных дел. Альянс посоветовал Киеву готовиться к затяжному конфликту, причем самостоятельно. Никаких конкретных мер поддержки военный блок не предложил, ведь расходы на Украину и так привели к серьезным конфликтам в странах НАТО. О том, почему на встрече в Брюсселе Киеву не стали даже обещать скорое вступление в Альянс. И с какими проблемами сейчас столкнулся крупнейший после США спонсор режима Зеленского Германия. В репортаже шефа нашего берлинского бюро Михаила Антонова. В Брюсселе сегодня обкатывали формат Совета УкраиныНАТО. Это тот самый максимум, который союзники смогли предложить Зеленскому в качестве утешительного приза по итогам летнего саммита Альянса в Вильнюсе. Обсуждали, как же им добиться полной оперативной совместимости с украинской армией. Учитывая то, что киевский режим держится на западном оружии, разведданных и связи, что все операции ВСУ планируются в западных штабах или с привлечением западных советников, непонятно, в чем же они еще оперативно не совместились. Хотя да, работает неудовлетворительно. Украина продолжает нести тяжелые потери. Это факт. Я думаю, что сейчас мы должны понять, не существует серебряной пули, нет какогото оружия, которое само по себе изменит ситуацию на поле боя. Это вопрос множества факторов, которые могут отбросить русских назад. Мы должны быть готовы к долгой и тяжелой борьбе. Из Киева в Брюссель командирован Кулеба, министр иностранных дел. Приехал для того, чтобы все, что им там надо, преувеличить, а все, что не надо, преуменьшить или вовсе опровергнуть. Что вам нужно, чтобы выйти из тупика? Нет никакого тупика. Кулеба говорит, что нет, а вот украинские командующие заложны в интервью изданию Экономист утверждал, что тупик на фронте есть. И врет тут Кулеба. Потому что Зеленскому и его окружению необходимо вытягивать деньги и оружие из Запада. А под тупик спонсировать его будут сообразно положению, вяло. Но с другой стороны, демонстрировать военные успехи сил более нет. Как раз на этой почве и развернулась грызня киевских политиков во главе с Зеленским, с залуженным и близкой к нему частью генералитета. Отношения между президентом Владимиром Зеленским и его главнокомандующим Валерием Залужным оцениваются как ужасные. О разногласиях впервые стало известно летом прошлого года. Недавнее откровенное интервью за иконами с генералом, в котором он заявил, что война на Украине зашла в тупик, вывел этот конфликт на поверхность. Зеленский публично упрекнул своего генерала за заголовки. В более позднем интервью он, похоже, предупредил Залужного, чтобы тот занимался военными делами, а не занимался политикой. Политика поукраински это отрицание очевидного. В Европе по этому поводу есть устойчивая идиома не замечать слона в комнате. Как вы относитесь к тому, что некоторые аналитики говорят, что у вас в комнате слон? Я имею в виду, что все замечают усталость Запада от конфликта на Украине, но никто об этом не говорит. Я думаю, что эта идиома несправедлива по отношению к слонам. Слоны очень мудрые животные, очень сострадательные, очень энергичные. Словом, полезные. Понятно, Кулеба пытался противопоставить слоновью мощь разговором о том, что Запад устал от конфликта. Но мог бы с таким же успехом апеллировать к упрямству ослов. Политически это было бы более адекватно. Но потому что в США слон это символ республиканской, а осел демократической партии. Партии Байдена. Тут, правда, до выборов в Штатах меньше года. И на Украине перестало получаться. Киевский режим политически превращается в непосильную ношу, которую надо побыстрее скинуть на чужой хребет. В Вильнюсе страны НАТО согласовали самые амбициозные со времен окончания Холодной войны планы укрепления нашего альянса. И сейчас мы реализуем их. 19 союзников НАТО либо уже выполняют свои обязательства выделить 2% своих бюджетов на оборону, либо хотят сделать это к 2024 году. Это похвала главным образом Германии, которая десятилетиями увиливала от увеличения расходов на оборону. Но теперь вроде бы согласны и даже в бюджет эти деньги предварительно заверстаны. Хотя с бюджетом в целом большие проблемы. Блинкину до этого никакого дела. Пусть немцы разбираются, чем они сейчас и заняты. В буквальном смысле пытаются снести правительство Шольца. Пример Баварии Зёдер требует досрочных выборов. Мы находимся в самом настоящем государственном кризисе. В экономическом кризисе мы уже давно. Несмотря на международные условия, экономики растут тут и там, Германия стагнирует. У нас две проблемы. Вопервых, у нас правительство, которое по сути не дееспособно. Вовторых, у нас нет существенной экономической стратегии. Отсутствие стратегии окончательно обнажилось, когда Конституционный суд Германии выписал запрет на использование внебюджетных фондов для финансирования бюджетных статей. Речь о сумме в 260 миллиардов евро. Постковидный фонд Шольц и компания планировали использовать для реализации зеленых проектов вицеканслера Хабика. А из фонда восстановления экономики компенсировать немецкой промышленности рост цен на газ и электроэнергию. Вообще подсудное дело, нецелевое использование коммерческих займов. Накануне Шольц был подвергнут обструкции в Бундестаге. Надо быть особенно одарённым, чтобы в текущей ситуации обещать немцам новую эру климатической нейтральности и процветания. От власти исходит высокомерие. От Шольца не произвучало ни слова сожаления. Вся бюджетная система, которая была нарушением конституции, выстроена Шольцем во времена, когда он занимал пост министра финансов. Необходимо признать, в каком тяжелом кризисе находится Германия. Рецессия, инфляция. Инвестиции покидают страну. Многие граждане полны разочарований и неопределенности. В такой ситуации, господин Шольц, граждане ждали от вас не правительственного заявления, а вашего заявления об отставке. Вместо отставки или хотя бы внесения в Бундестаг вопроса о доверии правительству, Шольц объявил в стране чрезвычайную финансовую ситуацию, которую планирует распространить еще и на неопределенную часть следующего года. Режим жесткой экономии параллельно с активным заимствованием. И нового выхода у государства нет. И у производителей вариант остался только один на выход. Как раз сегодня о закрытии своих заводов в Карлсруе и Трире изза потери рентабельности объявил Мишлен, производитель автомобильных покрышек. Полторы тысячи человек сядут на пособие по безработице. И на федеральных телеканалах то ли ностальгируют, то ли уже всерьез обсуждают фантастические сценарии. Потому что только чудо может спасти Германию. Шрёдер в качестве канцлера был бы лучше Шольца сейчас? Определенно. Почему? Например, он признавал, что промышленная страна нуждается в недорогой энергии. Шольц, похоже, этого не понимает. Мы попрежнему закупаем энергию из России обходными путями. Это обходится нам гораздо дороже. Разумнее было бы закупать недорогую энергию непосредственно у России. Это стало бы ключом к решению многих вопросов. Это было бы решением для промышленности, чтобы снова поставить ее на ноги, а не выводить мощности за пределы страны. Это стало бы решением и для домохозяйств, которые попрежнему страдают от слишком высоких цен на энергоносители. Несколько дней назад в Центральную Европу пришел холодный фронт. Накануне на значительной территории Германии лег снег. Сегодня в Берлине он шел практически целый день. По прогнозам, минусовые температуры будут стоять в регионе ближайшие 10 дней, и это уже проблема. А если такая вот еще совсем не суровая зима задержится здесь хотя бы на месяц, то без бюджета, без стабильных цен на энергоносители это гарантированная катастрофа. Когда в прошлом правительстве Шольц работал министром финансов, его часто называли шольцомат, потому что у него всегда были деньги. Возникает, конечно, вопрос, не занимался ли он этим.