 нашей стране? Да не было бы их. И Гамзатова бы не было, это было бы невозможно. А именно потому, что мы всегда были вместе, мы были разные, но мы всегда были вместе, это было возможно. Это наша сила, которую мы можем и должны использовать. В этой связи здесь скорее не нужно противопоставлять и говорить, что они неправы. Они неправы, действительно так, гдето там на Западе, Ну и Бог бы с ними. Принципиально важно другое. У Владимира Владимировича была еще одна фраза Россия в авангарде создания нового справедливого мироустройства. Мы находимся в авангарде создания нового мирового порядка. Это тот самый полицентричный мир, многополярный миропорядок. И что еще очень важно прозвучало, что без России этот мир невозможен. Во всех смыслах. Это, конечно, нас адресует к тем самым словам, зачем такой мир, если не от России, но это адресует и к позитивному, к созидательному моменту в плане будущего. То, что без России сформировать новую систему международных отношений невозможно. Были периоды истории, когда мировые державы пытались вышвырнуть из состава мирового порядка. Чем это заканчивалось? Это всегда заканчивалось плохо. Сегодня к этому стремятся только одна страна, стремится это Соединённые Штаты Америки, с их исключительностью, моноцентричным миром и так далее. Это оттовизм, такой же, как и всякие там измы. Это оттовизм, это всё, это исторический процесс. Не может быть мир сегодня моноцентричным, это невозможно. Мир неизбежно будет двигаться к полицентричному состоянию. И, конечно, нам будут угрожать, нас будут пытаться изнутри уничтожать, но угрозы Запада связаны в первую очередь с тем, что Запад сегодня слаб. то угрозы и вот эта попытка раздавить идёт не от силы, она идёт от слабости. И этими слабостями можно и нужно сегодня пользоваться. Интересно. Виталий Дмитриевич, завершайте. Да, ну, две занозы в конце. Термин комфорт задел многих в той или иной степени. Я всетаки поясню в избежании кровотоков, что я имею в виду. Когда я говорю, что комфорт предположен ответственности вообще человеческой жизни, то я не имею ввиду чтобы сейчас в этой студии вырубили отопление и мы вели передачу замерзая на ходу. Или чтобы лопатами прокладывали себе дорогу к студии по московским нынешним сугробам. Нет имеется ввиду. Вот специальная военная операция, как и любые военные действия, это некомфортно. это ведет к смертям, к ранениям, к трагедиям, в том числе семейным. Вот в чем смысл того, как я противоставляю комфорт реальной жизни. Потому что многие, релаканты, как их называют, или какието испуганные патриоты, им все было нормально, ездили куда хотели, и вдруг тут тебе Россия чтото задумала, придумала, начала военные действия, они даже не объясняют, как и почему, и сразу стало некомфортно. Вот о чем я говорю. Мне кажется, чем дольше мы это углубляемся, тем дальше мы уходим от истины. Вот с термином комфорт. Потому что вы очень правильно сказали про ответственность. Просто мне кажется, мы сейчас уперлись в этот комфорт, который нам только мешает. Это действительно заноза, которая мешает движению вперед. Поскольку вы знаете, где находится истина, то вы определять, отклонились мы или нет. Я никогда на это даже не претендую. То, что вы про истину упомянули. И второе... Если мы всегда посередине, то здесь проходит. Это сегодня не прозвучало. Нет, оно гдето там. Это прозвучало и у патриарха, и у президента, но не прозвучало в сегодняшней студии. Они много говорили о том, о многодетной семье. Путин даже, помоему, это проголосил как прямой такой категорический императив. До года семьи следующего. Да, это должно быть. Это, кстати, тоже во многом противоположный комфорт. Так вот, это правильно, но, кстати, как русский не может быть либералом согласно ярославской методике, то сегодня получается, что русский не многодетен. Тогда зачем ставить цель, чтобы он был многодетен, если он уже многодетен? Где ваша логика математическая, ярославская? Это я к чему, об этом не говорили. Нам нужно Министерство демографии. А помимо всех партий, бессельных, ненужных, с одинаковыми названиями, если уж нужна нам какая партия политическая, то демографическая партия. Все. Я себе просто представляю, чем будет заниматься Министерство демографии, и от этой мысли мне становится както тревожно. Одна будет тем, что сказал президент и поддержал ПТА. они не говорили про создание министерства демографии то есть будем насилительно заставлять плодиться резидент она то и создана чтобы говорить в качестве редактива то что созрело до того в обществе представляете вот в россии демография была все хорошо до революции просто даже очень книги рекордов гиннесов ходили а министерства не было неприятность какая наша своя революцию самом деле расходится все дальше это дождь даже на сарафске полагаете министерство на то на чем трагедии что история рассудит но мы с вами об этом уже ничего не узнаю почему потому что в река его история всегда зайдем завлекать . далеко основы и правительство будет скоро формироваться после выборов президента автоматически хотите войти в него возглавить министерство демографии по глазам не торопись Поднесем интригу. Сейчас реклама, пусть с неё продолжим в новом составе. Долгожданные тайны следствия. Для меня не существует тайн. Только тайны следствия. Уже через 6 дней на канале Россия. Представить идеальный дом просто. Так что просто представьте, а остальное сделает дом клик. От мечты до дома один дом клик. Мечту свою жизнь воплотить. Мечтальон, мечтальон, стоит купить. Новогодний Мечтальон. Это 365 и более призов о миллиону и суперприз от 100 миллионов. Гарантированно. Купите билет на почте и на .. В РБТ.ру. Чёрная пятница. Так роботпылесос с функцией влажной уборки. Всего за 5990 рублей. Чёрная пятница. В РБТ.ру. с кредитной сберкартой будет все как ты захочешь как ты захочешь не дать все как Будет всё, как ты захочешь. А главное, сравни это надёжно. 11 миллионов автомобилистов уже пользуются Сравни.ру для выбора и покупки ОСАГО. По лучшей цене и без переплат. Индийка ПаваПава из экологически чистого края России рекомендована детям. Ровно через секунду вы станете их героем. Все взгляды будут устремлены на вас. Ваш подарок никого не оставит равнодушным. Умная колонка ВКкапсула Нео со стикерами для детей. Стильная ВКкапсула Мини с изысканным дизайном для друзей. И большая ВКкапсула для себя. Чтобы управлять умным домом. Маруся, приглуши свет. И наслаждаться качественным звуком. ВКкапсула главный подарок года. ВК место встречи. Он становится всё лучше и лучше. До 14% годовых по вкладу Лучший процент в Сбере. Вклад с выгодной ставкой. оформите буквально одной кнопкой в мобильном приложении. В Сбере с Праймом выгоднее.