 Короче, Аргентина нам еще покажет. Многое покажет. В понедельник на совещании у председателя правительства обсуждалась модернизация российской сети аэропортов. Тема важная, ведь Россия столь велика, что во многие уголки страны можно лишь долететь. В.Путин, президент России. В этом году мы интернизируем аэропорт. Это будет способствовать увеличению количества рейсов и люди смогут путешествовать с комфортом. А пока путешествия по всей России можно совершить буквально за один день, посетив в Москве на ВДНХ выставку форум Россия. Самое яркое на этой неделе в репортаже Алексея Петрова. В 75м павильоне можно погрузиться в атмосферу каждого из российских регионов. Посетителей на стенде ХантыМансийского автономного округа приветствует мамонт по кличке Югорка. Он начинает разговаривать, если навести камеру на код. На стенде Ямала можно вот так порулить атомоходом, который идет по северному морскому пути, и рассмотреть обитателей северных широт. Тем, наведи на моржей. Вот, видите, у нас моржи самого большого лежбища Атлантического моржа на материке. Дети могут в такой игровой форме узнавать интересные факты. Изучить север. Да, изучить север. Может быть, уже именно сейчас, в этом возрасте, принять решение, что обязательно туда приехать. Можно сфотографироваться с белым медведем. А также поучаствовать в мастерклассе по резьбе. Удивительный самобытный регион, где берегут традиции северных народов. И с нетерпением ждут туристов. В будущем году, наверное, да, все? На Ямал. Обязательно на Ямал съездим, конечно. Теперь мы прям влюблены. На стенде Тюменской области можно увидеть резные наличники, это часть деревянного зодчества. Или совершить виртуальное путешествие в старинный Тобольск. Здесь рассказывается о прошлом Тюменской области, вот тот самый номер Тюменской правды и первая заметка об обнаружении богатейших ресурсов забил первый газовый фонтан. Ну а здесь будущее региона. Берем вот такой карандаш и давайте попробуем узнать о развитии образования. и о создании межуниверситетского кампуса, который появится, как мы видим, в 1928 году. В доисторические времена на территории региона находилось море. Сами термальные источники были открыты в 1949 году, но именно сейчас их так полюбили туристы. Не просто горячая вода, в которой особенно приятно купаться зимой, когда на улице минус 20, идет снег, а ты сидишь, и тебе хорошо, а она еще и очень целебна. Сегодня мы видим в этом большую перспективу для развития туризма, оздоравливающего туризма. Туризма у нас больше 21 источника. Но едут не только туристы, но и студенты. Вот молодёжь из Луганской Народной Республики хочет узнать Тюменскую область поближе. Очень понравилось, очень красиво. Очень красивый город, перспективный. Хотелось бы в нём учиться. Стенд Свердловской области напоминает металлургический комбинат. Внешне всё выглядит как будто цех. И даже пол медный. Вместе с посетителями выставки аккуратно заглядываем внутрь. Это как будто доменная печь. И на самом деле здесь даже жарко. Посетители делают фотографии на память. Ну а за счет мультимедиатехнологий можно увидеть, как развивается регион. Урал. Это, конечно же, еще и сказки Бажова. Вот бабка Синюшка, хранительница сокровищ Уральских гор. Здравствуйте. Я бабушка Синюшка. Охраняю свой колодец на болоте. А это современная хозяйка Медной горы. Это хранительница даров природы, как и раньше, так и теперь, по сей день, как сама природа. И нечто большое, масштабное и красивое. Сегодня свои достижения представляет Нижегородская область. Самый древний список летопись современных лет был написан в 1377 году в Нижнем Новгороде, в Верхнефечерском монастыре. И здесь вот представлен свиток лаврентийской летописи. А рядом вы можете видеть постоянно тишущийся компьютерный код, потому что сейчас мы претендуем на звание столицы. Выставка это и путешествие по стране, и напряженные соревнования. На площадке общества Знания заседание почетного жюри просветительской награды Знанияпремия.