 Спи. Сейчас тебе травяную сбору заварю. Здравствуйте. Тихо ты, тихо. Спит? Сколько? 39,3. Чё пришла? Да я так, просто... О здоровье справиться. И вообще... Чё вообще? Андрюш... Ты ничем поинтересоваться не хочешь? Например? Ну, например, как здоровье Коленьки. Я уверен, с Коленькой все в порядке. Олень, мы же договорились. Да я... ну так, просто. Может, помочь, чем надо. Отец готовить. А хочешь, я с бабниной посижу? Тебе, наверное, обучиться надо? Как раз, типа, просил помочь. Ну? Вы что, действительно хотите попросить в вертолет? А что делать, если другого выхода нет? Да, ситуация, конечно, сложная, но вертолет нам никто не даст. Ну почему, Жор? Лен, ты понимаешь, все машины 24 часа в сутки в воздухе. То ДТП сложно, то перевозка тяжелая, то труднодоступные районы. Ну ты представляешь, эта деревня находится как раз в труднодоступном районе. Ты карту видела? Это другая область, чужая территория. Какая разница, чья это территория, если там люди умирают, Жор? А если с вертолетом чтото произойдет? Что я тогда буду говорить, что я там делаю? Меня же тогда по полной программе. Я не имею права летать на чужую территорию за больными. И потом нужно позвонить в скорую, добиться приезда врача. Он должен осмотреть больного и принять решение о перевозке. Не все так просто. А я тебе не врач? Извини, я тут бессилен. Попробуй обратиться в частную компанию. Слушай, а я думала, ты врач. Не понял? Ну, врач это человек, который прежде всего заботится о жизни пациента. А не о себе. Значит тудаобратно плюс топливный сбор, получается вот такая сумма. Но она неподъёмная. Хорошо. Сделаем вам скидочку. Оформляем? Это с максимальной скидкой. У вас родители есть? Простите. Ну вот представьте, что ваши родители оказались отрезаны от цивилизации. Но им очень нужна помощь. Я все прекрасно понимаю. Нет, вы не понимаете, люди умирают. Но мы не благотворительный фонд и не скорая помощь. Мы оказываем услуги, у них есть цена. Да. Вы правы. У всего есть цена. Я не могу , я не могу, я не могу. Тшшш. Вячеслав Анатольевич, я тебя жду в . Все, я собираюсь потом в Майор. Щас уезжать. Немного не поделаешь? А ? Ну, сейчас. Не ссоры ради бухта. Слезай со мной. Я напишу список векарств, вы все заберете, а я скажу, где. Ну, там же ведется учет, все выдается под запись. Но мы же не воруем! Формально я беру у себя. Поехали! Здорово! Здравствуйте! Вы просили, чтобы я пришла? Здравствуйте, Елизавета Андреевна. Проходите, присаживайтесь. У меня к вам несколько вопросов относительно Романа Борисова. Что можете сказать о нем, как о человеке? Лживый, падлый, двуличный. Ну, это я уже понял из контекста его дела. Я понял из контекста его действий. Меня больше интересует характер.