 Что некто, то есть вы, уговаривал её похитить монету из коллекции своего деда, продать, а деньги поделить. Всё верно. Старику она всё равно незачем, лежит только мёртвым грузом. А после смерти вообще в музей уйдёт. 40 тысяч долларов. Простите, но не 40, а 25 тысяч. К тому же монета краденая. Я узнавал цены на аукционе. Такие же монеты торгуются с 40. Так торгуйте её на аукционе, а не в заброшенном деревенском доме. 30 тысяч. Тридцать пять и по рукам. По рукам? Но я хочу взглянуть на монету. Со мной беседовала полиция. Они утверждают, что монета попрежнему в коллекции вашего деда. У деда поделка. Марьяна подменила ее. Старик все равно ни черта не видит. Вот она, настоящая. Марьяна не собиралась забирать себе деньги Она хотела положить вашего деда в хоспис Вы в Англии все такие наивные Я делал вид, что верю ей, а она делала вид, что верит мне Будто я желаю деду добра, а он не хочет со мной мириться А все дело в бабках И вы убили ее Я ее не убивал Ты просто подонок и негодяй, я знать тебя больше не хочу Она пришла и сказала, что сделка отменяется, что я надул ее с реальной стоимостью монеты, и она вернет ее деду. А раньше не надували? Раньше монеты не были такие ценные. Тысяча плюс, тысяча минус. Я покупал у нее без лишних вопросов, а она не торговалась. А за эту монету я предложил ей 40 тысяч. Не долларов, конечно. Вот она и засуетилась. Я погнался за ней на скейте. Она налетела на бордюр, ударилась и умерла. А я просто забрал монету. Вы забыли добавить, что сначала вы вкололи ей смертельную дозу обезболивающего, и только потом она умерла? Это вам в полиции сказали? Черт просекли всетаки А вамто не все равно А нихрена что докажет, ведь это Марьяна доставала обезболивающее, а не я Вероятно, сама хотела его уморить после того, как он напишет на нее завещание А если бы я не нашел ампулу у нее тогда Возможно, все бы подругому повернулось Я не представляю Как вы могли сделать инъекцию в открытый перелом девушки Как у вас рука повернулась Я проходил альтернативную службу санитаром Принимал больных по скорой, поэтому нервы у меня крепкие. Это хорошо. В суде они вам пригодятся. Почему так долго? Я больше не могу смотреть на этого мерзавца. Заберите ваш микрофон. Руки! Чтобы ты горел в аду! Мразь! Алло, Дусь? Привет. Ты дома? Дома. Привет. А дом, конечно. А ты скоро? Ну да, я минуток десять и домой. Ты заедешь, купи, пожалуйста, чтонибудь вкусненького? Хорошо, заеду. Ладно, все, давай, пока. Тебе пора, мама скоро приедет. Пора, так пора. Как скажешь. михал а ты чё тут сидишь Да ещё и спи, не спи. Вот. Пойдём. Михалин. Ты ничего мне рассказать не хочешь? Да нечего рассказать. Я и самодолгом ничего не понимаю. Нука дай. Но если честно, Андрей, мне очень страшно. Субтитры создавал Я больше не зря танцую, не зря я танцую. полины гагарина Что не склеить я тебе больше не верю Молчу, уйдем без истерик, всё В функцию выбиваю бессонницу Откаляю с лишенной скромностью Вчера Больше не пытаюсь тебя понять Как все это могло держать меня Вчера Еще вчера Ещё вчера Вчера Вчера, вчера, вчера Я смогла Заново мечтать Я был, а не я В твоих сетях Вчера Двери закрыла, забыла, как я любила Без силы память остыла, за жглом остыть И за всё я простил, сыт, уполнил Но был пустым, говорил так красиво Просто уйди, я сказала всё Даже умерев в бессонницу Обгоняясь бешеной скоростью Вчера Вчера Больше не пытаюсь тебя понять Как всё это могло дышать в меня? Вчера Ещё вчера Ещё вчера В Сегодня есть я Но всё это классно Я вспомню с ней Я сама И всё прости Чаще бы Но поразному Мы уже в невесомости Спешены с скоростью Хоть сегодня и выходной день, но следующее письмо будет посвящено работе. Пишет нам Галина Семшова из города Королёв. Дорогой Николай, у меня в жизни важное событие. Я выхожу на пенсию. 30 лет я проработала бухгалтером в дружном женском коллективе. Завтра у меня последний рабочий день. Хотелось бы передать тёплый сердечный привет своим теперь уже.