 Сергей Пашков, Александр Иванюк, Анастасия Демьенец, Вести, Израиль. Трёхдневное перемирие в секторе газа продолжается. Почти бесперебойно происходит обмен пленами. Но в какието моменты кажется, что в любой момент может всё сорваться, потому что у сторон есть претензии друг к другу. Но при посредничестве переговорщиков из Египта и Катара вот эти недоговорённости удается хоть както нивелировать. Ну и вот как встречают в Палестине освобождённых из израильских тюрем людей. Тысячи людей вышли на улицы сектора Газа и западного берега реки Иордана, устроили стихийный митинг. Мы милостивы к мученикам и желаем скорейшего выздоровления раненым и полной свободы узникам всех оккупационных тюрем, особенно отсидевшим длительное время. Между тем жители возвращаются в свои дома, в секторе Газа сталкиваются с повсеместными разрушениями и опустошением. Многие используют эту гуманитарную паузу и продолжают разбирать завалы в надежде обнаружить под ними своих пропавших родственников. Это чувство я не могу описать. Когда я приехал сюда, я начал плакать. Я и моя семья, когда они увидели разрушенный дом, это разрушило мое сердце всю мою жизнь. Мне 44 года. Я начал собирать деньги на этот дом, когда я был еще школьником. Это перемирие или гуманитарная пауза, конечно же, используется всеми гуманитарными организациями для доставки в сектор газа самого необходимого. Продуктов питания, медикаментов и топлива. Это позволит запустить работу остановленных больниц, начать оказывать квалифицированную медицинскую помощь. Ведь уже завтра перемирие может закончиться. Станислав Бернвальд, Андрей Потапов, Вести. Продолжаем. страны. За последние два года российский Красный Крест значительно трансформировался. И эти изменения пошли на пользу не только самой организации, ее сотрудникам и волонтерам, но и, главное, людям, нуждающимся в помощи и заботе. В Китае завершилась последняя международная автомобильная выставка этого года Автотех. В центре внимания новинки на электротяге. Репортаж Александра Балицкого. Пусть и не такой раскрученный, А в Шанхайске, но для китайского автопрома, что уже диктует моду всему мировому, именно автосалон в Гуанчжоу дает возможность представить последние новинки сезона, где среди тысячи новых моделей более полусотни премьер. Но вот парадокс, чем громче премьера, тем она тише. Тут ведь вообще нет ревомоторов, даже затвор фотоаппаратов, и те погромче современных электрокаров. На каждые три проданных новых автомобиля сегодня уже приходится один полностью электрический. И в этом году их доля может превысить 32%. Яркий футуристичный дизайн, тот, что раньше дальше концептов и не уезжал. Ещё один тренд. И размеры в Китае любят машины побольше. Вроде этого от Лисян. Разгон до сотни 5,5 секунд. Мы получили более 20 тысяч предзаказов на машину. При том, что даже не успели озвучить цены и спецификацию на неё. И иномарки, ну то, что для Китая иномарки, вроде Тойоты или Ауди, на стендах, конечно, есть. Но к ним интерес минимальный, ведь китайцы берут начинкой, а ещё количеством. В Россию только в этом году отправили полмиллиона авто. Российский рынок очень большой. И до того, как прийти в Россию, мы видели, что российским покупателям нравятся наши автомобили. Мы будем предлагать всё больше машин, в том числе и на новых источниках энергии. Здесь создают не просто новые автомобили, а, наверное, даже новую философию вождения, в которой автомобиль уже не то, что не роскошь, но даже и не средство передвижения, А настоящий помощник в перемещении во времени и пространстве. В таком кресле главное не забыть, что нужно еще и за дорогой следить. Тут как в массажном салоне. Чувствуешь себя большим боссом. В Европе наши машины примерно вдвое дороже, чем в Китае. Но, как мы видим, спрос от этого меньше не становится. Пока ЕС недоволен нарастающей конкуренцией китайских электромобилей с европейскими, а Еврокомиссия даже пригрозила введением на них пошлины, сами западные автоконцерны спешат в Китай за теми же батареями. 8 из 10 производятся именно в Поднебесной. На неёто сегодня уже и равняется весь автопром. Александр Бовалицкий, Николай Петров, Вести, Китай. В Москве сегодня открылся Всемирный русский народный собор. В этом году он посвящён теме Настоящее и будущее русского мира. В рамках форума религиозные и общественные деятели, учёные, чиновники