 Звонка, а как ты сердцу дорога, Под звонкой трелью жаворонка Поет, поет моя душа. В 1946 году папа со своими родителями переезжает на Урал в город Карталы. Именно там были написаны первые песни, которые дали ему известность и популярность. Это Люблю Урал, это Не зови меня спать перепёлка. Песни просто пошли в народ. Что песни на полевом стане, заняло прочное место в репертуаре Сестёр Фёдоровых. ПОЮТ НА УРАЛЬСКОМ ЯЗЫКЕ Аура. Мы же приехали с такой красивой, богатой уральской землей. Мы же приехали с подарками. Вы что думаете? Ой. Это... Гордость нашего края, это наши народные промыслы. Это златоустовская гравюра. Картина. Спасибо большое. Ольга Ивановна, доставайте свое изобретение. А Ольга Ивановна не может наклониться, я сейчас я достану изобретения он знаю что достает решительность просьба нет передайте пожалуйста вашим помощницам которые настояли да который меня же уговорили черлирова неделю мы с ней Мы восстановили ее. Вы знаете, стимулируете, как вы свое передаете. Будьте добры, успела. Это уральский бейлиш. Вы сами варите, я понимаю? Юлия Такшина сегодня у нас впервые в гостях. А тебя тронула история Ольги Ивановны? Ее внутреннего мужества? Безусловно. Я вообще, сидя здесь впервые, я поражаюсь силой и талантом наших российских, русских людей. И я хочу выразить всем вам своё восхищение и благодарность вашими талантами, вашей силой духа. Вы нас вдохновляете. Спасибо. Браво! А у тебя какая любимая песня про птиц? Ты знаешь, Андрей, с этой песней я познакомилась в пять лет. лебединая верность. Я ее слушала, как сказку. Там есть строки, когда лебедь, крылья сложив, падает вниз. И я так переживала эту историю. Я ее слушала раз в сто в день. Вот прям без преувеличения сейчас говорю. И когда, ну, раньше так было принято, сейчас не очень, когда в гости приходили друзья, знакомые, дети вставали на табуретку и чтото читали. Я пела. Я пела лебединую верность. И не дай бог, кто не даст мне её допеть. Она была большая. Поэтому я с удовольствием бы хотела, чтобы мы сейчас все вместе исполнили эту песню, и я вновь бы оказалась свои пять лет в комнате на табуретке перед гостями. Ну давай. Спасибо! И в этот миг Друг по птицам ктото выстрелил И вырвался ты Что с тобой, моя любимая? Азовись скорей Без любви твоей Не во всём гусне Где же ты, моя любимая? Возвратись скорее Красотой своей нежной Сердцем ей согрей Продолжаем наш музыкальный конкурс. Слушаем ещё один птичий голос. Кукушка. Двадва. Самая известная песня Виктора Цоя Кукушка. Исполнит её сегодня наш бойц из Якутии Пётр Погодаев. Песен скажи кукушка пропой в городе мне жить или на выселках камнем лежать или гореть звездой звездой Солнце мое, взгляни на меня. Моя ладонь превратилась в кулак. И если есть порох, дай огня. Вот так. Кто пойдет по следу одинокому. Сильные да смелые головы сложили в поле. В бою. Мало кто остался в светлой памяти В трезвом уме, да с твердой рукой в строю В строю Солнце мое, взгляни на меня Вот так Моя ладонь превратилась в кулак Вот так Где же ты теперь, воля вольная? С кем же ты сейчас ласковый рассвет встречаешь? Ответь Хорошо с тобой, да плохо без тебя Голову да плечи терпеливые Под плеч Под плеч Солнце мое, взгляни на меня Моя ладонь превратилась в кулак И если есть порох, то и огня Вот так Субтитры подогнал Симон