 Там расходятся скриншоты и видео о предсказаниях в Симпсонах и фильмах Обитель Зла и Книга Илая о ядерной войне в 1924 году. Основные предсказанные даты начала ядерной войны 24 апреля и 5 мая. Вообще, в последнее время все чаще звучат голоса тех, кто пророчит Третью мировую войну. Ну и надо признать, что основания для таких прогнозов, к сожалению, достаточны. Замороженные военные конфликты разгораются по всему миру. Кроме того, мир фактически разделился уже на два или даже больше лагерей, как это обычно и бывает во времена глобальных конфликтов. Вот, например, отношения между Северной и Южной Кореей прямо сейчас находятся на самом низком уровне с момента гражданской войны. Увеличение числа военных учений США и НАТО в регионе прямо говорит о том, что конфликт может вспыхнуть на корейском полуострове снова. Прямо сейчас в демилитаризованной зоне между Севером и Югом растет напряженность. Как сообщает Сеульское информагентство Ренхаб, в Хиньян вооружил своих военных в пограничном пункте Ханмунджон. Им раздали табельные пистолеты это единственное место, где военнослужащие Республики Кореи и КНДР стоят близко друг к другу, лидят друг друга. И в 2018м году две страны договорились, солдаты и офицеры будут нести здесь вакту без оружия. Но времена изменились. Время, время, время! Время, время, время! На другой стороне этой реки находится, возможно, самая засекреченная и самая депрессивная страна во всем мире Северная Корея. Корея разделена уже на протяжении нескольких десятилетий, после крупномасштабной войны, которая была в 1950х годах. Дело в том, что технически эта война никогда не прекращалась, боевые действия прекратились, но по сути действует режим прекращения огня, а отношения между двумя странами едва ли стали лучше. Но зато было много подобного. И сейчас ситуация наиболее напряженная за последние годы. Отношения между Северной и Южной Кореями развиваются по негативному сценарию. Северная Корея не собирается во возремом будущем отказываться от ядерного оружия. Итак, могут ли военные действия начаться здесь снова? И если они начнутся, что это будет означать для мира? Это Ким Чен Ын. Он возглавляет Северную Корею с 2011 года. Когда он пришел к власти, некоторые думали, что он выберет более либеральный подход. Но вместо этого в течение первых лет его правление значительно разрослась ядерная программа Северной Кореи. В 2022 году президентом Южной Кореи стал Юн Сок Ёль, который избрал гораздо более жесткий подход к Северной Корее, чем его предшественник. Он заключается в принципе око за око. На каждую демонстрацию силы Севера Юг отвечает тем же. Иногда при помощи США. Сегодня мы на пляже на юговостоке Кореи, чтобы посмотреть на крупномасштабные совместные учения между Южной Кореей и США. Южная Корея и США возобновили совместные учения, подобные этим, после перерыва в несколько лет. У Северной и Южной Кореи одни из самых крупных армий в мире. У Севера порядка 1 миллиона действующих военнослужащих, а также ядерные вооружения, в том числе и межконтинентальные баллистические ракеты, которые могут поражать цели в другой части света. У Южной Кореи не такая многочисленная армия 550 тысяч человек. Они гораздо лучше оснащены. У них огромное количество резервистов и американских солдат, которые размещены в Южной Корее. Новый военный конфликт между Северной и Южной Кореями, скорее всего, будет довольно разрушительным для гражданского населения. Сеул находится в зоне достигаемости многих северокорейских ракет, что означает, что, вероятно, столица будет разрушена в ходе будущей войны. Мы знаем, что в начале конфликта Северная Корея будет пытаться вывести из строя ключевые линии коммуникации, аэропорты, морские порты, критическую инфраструктуру Южной Кореи, для того, чтобы получить преимущество в этом конфликте, а также помешать оказанию военной поддержки со стороны США и других союзников Южной Кореи. Возможности в кавычках Кореи по защите от более современных южнокорейских и американских вооружений будет означать, что ее население также сильно пострадает. Любой конфликт на корейском полуострове заставляет задаваться вопросом, будет ли применено ядерное оружие. Ким Чин Ин знает, что применение любого ядерного оружия Северной Кореи против любого другого государства будет означать уничтожение его режима. Но вопрос в том, где эта грань для него. Северная Корея утверждает, что некоторые из ее ядерных ракет могут достигать США и Великобритании. Ракета Хвастонг17 имеет дальность 15 тысяч километров. Такое развитие событий маловероятно, но не невозможно. Также появились беспокойства касательно того, что Ким Чынын скоро получит доступ к более современным технологиям. Он сблизился с Владимиром Путиным и считается, что он мог продать ему оружие в обмен на знания и оборудование, необходимое для производства спутниковшпионов, а также подлодок, способных нести ядерное оружие. С 1953 года все участники этого сложного и продолжительного конфликта ведут опасную игру. и 70 лет спустя, возможности его повторного возгорания представляется более чем реальной. Еще одну зону напряженности Запад с тахановскими темпами готовит на северозападных рубежах России. Швеция может войти в НАТО в течение пары недель, заявил глава турецкого МИДа на встрече с коллегой из Швеции. Конкретной даты не назвал, зато в Финляндии официально объявили, что страна полностью закроет границу с Россией уже с завтрашнего дня, пишет со ссылкой на финские власти. Согласно заявлению премьера Суоми, делается это изза наплыва беженцев из третьих стран. Именно под этим предлогом горячие финны решили изолироваться от России. На экономические и родственные связи собственных граждан в Хельсинки наплевать. Зато в США счастливы поджечь границы России на всех направлениях. Сегодня стало известно, что власть Финляндии стягивает границы России войска. Параллельно в Финском заливе пройдут военноморские учения при участии 30 боевых кораблей НАТО и более 4000 человек личного состава. Называются маневры холодные ветра. Это первое учение под руководством Финляндии как члена НАТО. Цель внимание, осуществление некой морской блокады в Балтийском море. Эта интеграция Финляндии в НАТОвскую повесточку заставляет задаваться вопросом, а чего финны хотят добиться при войне с Россией? Теперь вот и поляки отправляют финнам неких военных советников, которые передадут, цитата, передовые знания по охране границы. И это еще не все. Ожидается, что финские власти в ближайшее время направят Польше официальный запрос, в котором будет указано, какая именно помощь им требуется. Так что вполне вероятно, что советниками миссия не ограничится. К своей войне на уже фитнесклубе готовится и экспремьерка Финляндии Санна Марин. Ну или финская тусовщица просто хочет сказать, что если бросить большую политику, перестать бороться с Россией, то жизнь может и наладиться. Смотрите, какие кубики на животе. И для полноты и картины Анна продемонстрировала всему миру, что и с обратной стороны выглядит неплохо. Особенно на фоне бескрайнего Синего моря. Субтитры предоставил и попытки создать миграционный кризис после вступления Финляндии в НАТО в начале этого года. Для нас в данный момент это не вопрос прав человека. Конечно, это права человека, но это не вопрос просителя и убежища. Это вопрос гибридного нападения и национальной безопасности. В случае необходимости Финляндия готова и намерена принять дальнейшие меры в соответствии с национальным законодательством и в соответствии с международными обязательствами. В Хельсинки убеждены, что российские пограничники намеренно пропускают граждан третьих стран со своего участка без необходимых документов для пересечения границы. Менталитет и характер российского государства не изменились. И тогда и сейчас оно не уважает ни международное право, ни свои обязательства. Россия не ценит жизни ни своих, ни чужих людей. Она считает, что имеет право накладывать вето на выбор наших соседей. Право накладывать вето даже на их существование. Россия уважает и понимает только силу. на российский империализм нужно отвечать силой пост норвегии и эстонии также заявили о готовности закрыть свои границы с россией в случае необходимости эксперты считают что кремль не решается вступать в прямую конфронтацию со странами нато поэтому используют такие гибридные атаки финляндия объявила что перекроет всю свою восточную границу с россии чего по мнению нато пытается добиться россии подталкивает