 На улице Раднежской отсутствуют тротуары. Единственный способ добраться до школы и железнодорожной станции идти по обочине оживленной дороги. Зимой путь и вовсе превращается в опасную полосу препятствий. Репортаж Максима Парина. Лука, уйди с дороги! Родители своих детей крепко держат за руку. Провожают до школы рано утром и встречают вечером. Ведь по сути дети вынуждены идти в школу по проезжей части. Уже было много случаев, когда мы идем и просто взбивают у нас рюкзаки. И детей, и собак невозможно водить. И вообще нет пешеходной дорожки. Радонежский проезд в посёлке Востряково самый ближайший пеший путь до школы. Но уж так исторически сложилось, что тротуаров в нём не было никогда. Нет даже, как таковой, обочины. Пешеходы вынуждены балансировать между автомобилями и кюветом. Зимой вообще не пройти, потому что дорога очень плохая, машины разъехаться не могут. Дети когда идут в школу с утра, им приходится залазить в сугроб, чуть ли не прыгать в ливневки. Потому что бывает, что неадекватные водители, бывает еще и сигналить, еще и разъехаться не могут. Особенно опасно в темное время суток. В таком положении жители десятка улиц в округе. Это сотни семей. Сам неоднократно, когда езжу по этому участку, вынужден перегораживать дорогу едущему навстречу автомобилю, чтобы он сбавил скорость. потому что знают, что здесь идут дети, могут выйти сбоку, гуляют очень часто с собаками, также и дети, которых собака может потянуть в любой момент. Примерно в полукилометре отсюда на станции Взлётная ЖДпереезд. На нём постоянные пробки, и чтобы не тратить время, многие водители объезжают заторы как раз по Радонежскому проезду. С этим переездом, там пробка, приходится по этим улицам ездить, и ребятишки идут со школы. А куда деваться? А не боитесь, что так вот создаётся аварийная ситуация? Ездим по кураге. Конечно, правилами это не запрещено, но в итоге люди живут как на автостраде. И по ней же вынуждены передвигаться пешком. Не хотелось бы ожидать крайнего случая, когда произойдет какоето ДТП с летальным, не дай бог, исходом. Поэтому тротуар на данном участке необходим. С просьбой оборудовать тротуар жители не раз обращались в администрацию городского округа Дамадедова. Но пока такого решения не принято. Еженедельно мы проводим с Министерством транспорта Московской области видеоконференции по анализу травматизма, по вопросам, которые касаются безопасности, в том числе обустройства тротуаров. И тенденция такая, основные средства и Московской области, и городского, который направляется именно в те места, где существует реальная, фактическая, очаговая ситуация с вопросами безопасности. Нужен хороший тротуар, потому что бывают очень многие автомобилисты, которые развивают неадекватные скорости по нашим дорогам. Ну и зимой они гололеются, их довольно часто заносят. Жители Вострякова с тревогой ждут появления вдоль дороги снежных завалов. время на вопрос мог бы решить лежачий полицейский и даже не один, или хотя бы дорожные знаки, ограничивающие скорость. В кинотеатре Эллизион на Котельнической набережной прошел специальный показ фильма оперы Пиковая дама. Над его созданием трудилась большая команда, которую возглавили режиссеры Дмитрий Бертман и Валерий Спирин. А съемочный павильон организовали в старинном особняке в самом центре Москвы на Никитской улице, где сейчас располагается театр Геликонопера. Захватывающая и трагичная история любви и профессиональная актерская игра. Фильм уже стал самым кассовым среди театральных постановок в кино. Мы ждем, что каждый месяц цифры будут расти, зрители будут расти. Но уже сейчас, на данный момент, это очень хорошие сборы. В принципе, относительно российского театрального контента он уже побил все рекорды. Нам было очень приятно митингаташа на премьере, полный зал октября. Поэтому мы рады, что первая ласточка проекта Т в кино так успешно сортовала и ждем успеха следующего постановка. Это первая лента, снятая телеканалом Россия и культура и Гликонопера для показа на большом экране. Ну, а центральный зубровый питомник отметил свой юбилей. 75 лет его специалисты занимаются восстановлением популяции этих краснокнижных порнокопытных. За время работы центр в Серпуховском городском округе выпустил на волю уже сотни животных. Как изменилась популяция зубров с прошлого века, узнал Игорь Раславцев. Раньше, чтобы позвать зубров к кормушкам, использовали большой рог. Теперь просто стучат по забору. Время кормления всегда неизменно. Вот Мураками увидел у меня в руках ведро и сразу же прибежал. Знает, что наступило время завтрака. Кормят зубров.