 А Хехеру теперь еще проще. Хехеру. Работа в паре кликов. Кредитная карта ВТБ на всё, что хочу! Индейка Пава Пава из экологически чистого края России рекомендована детям. Платите меньше. Зубная паста сплат 139,90. Пятерочка выручает. Мама, мама, Максилак. Максилак. 9 видов полезных бактерий помогают поддерживать баланс микрофлоры с первого дня приема антибиотиков. Максилак. Максимум для микрофлоры, заботы о себе и о семье. Новостройки на ЦИАН это огромный выбор выгодных предложений. ЦИАН. Долой геморрой. Дитролекс воздействует на причину симптомов на любой стадии и способствует снижению числа обострений. Проверен экспертами и миллионами пациентов. Мы решили пожениться. Поздравляем! И когда свадьба, сынок? На свадьбу еще копитькопить. У ВТБ по накопительному счету лучшая ставка, целых 15%. Получится намного быстрее. Легко пополнять и снимать. Классно! Проще все делать в ВТБ онлайн. Значит, укопить прямо сейчас. Я открыла накопительный счёт в ВТБ. И я. Вместе накупим быстрее. А мы поможем. И всё получится в ВТБ. Новогодние скидки в Магнит. Колбаса и деликатесы мясная история. 99,99. Магнит. Цена, что надо. Тревогу можно лечить. Новинка. Афабазол Ретард. Постепенное возобождение действующего вещества. Всего одна таблетка в сутки. Афабазол. Тревогу можно и нужно лечить. Добавку будете? Да бабочки! Будь в курсе. Добавка всем, кто в Яндекс.Плюсе. Дополнительный кэшбэк в Алме при оплате Яндекс.Пэй. К пенсионерам в Сбербанке особые отношения. Для нас бесплатная Сберкарта. Выгодная ставка по вкладу, чтобы чаще себя радовать. Кэшбэкбонусами в аптеках, чтобы заботиться о себе. Скидка по кредиту, чтобы купить то, о чем давно мечтали. Переведите пенсию в Сбербанк, онлайн или в отделении. И получите особые выгодные условия. На гастроли с насморком! Нет, будем лечить. Купи в аптеке Сиалор. Сиалор подавляет бактерии и борется с воспалением. Сиалор. Насморк лучше лечить. МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Верный друг. Даже во время полёта на параплане, чтобы не заскучать, он взял с собой инструмент. И 20 минут паря над землёй без устали барабанил весёлые ритмы. Супермузыкальным будет и сегодняшний вечер на нашем канале Звёзды. И финалисты шоу Нука, все вместе примут участие в грандиозном Галаконцерте. В 21.30 включаем телевизоры, естественный телеканал Россия1 и смотрим любимых артистов и любимых ведущих. Нука все вместе! Уши развести! Артистам шоу Нука все вместе невозможно не подпевать. Те, кто когдато начинал свой путь на самом народном вокальном проекте страны, сегодня собирают полные залы. На галоконцерте встретятся финалисты всех пяти сезонов. Видите, зрители уже ждут, уже аплодисменты. И, конечно же, это событие, потому что здесь выступят лучшие за все пять сезонов. Это точно не итог, это предварительные результаты, Потому что сезон только закончился. И впереди, безусловно, будут новые сезоны. Потому что зритель любит это шоу. На сцене концентрация драйва, эмоций и таланта. Участники шоу, которые влюбили в себя миллионы телезрителей, поразят мощными голосами и новыми оригинальными аранжировками. В программе композиции разных стилей и направлений. От популярной песни Хабиба. До мирового хита у Итни Хьюстон. Этот проект даёт нам всем действительно много. Он даёт нам возможность быть услышанными. Он даёт нам толчок. Я бы никогда не сказала, что именно этот жанр какихто оперных, скажем так, вокализов принесёт мне такой успех. Специальные гости концерта, музыкальные эксперты, сотня, которая пришла поддержать финалистов и звезды российской сцены. В праздничном эфире выступят неожиданные дуэты. Алсуи Рэпер Натан представит свою версию песни Игоря Крутого. Песня. Это вообще одно из моих любимых шоу Нука все вместе. Я уже два года подряд была в роли эксперта. Я всегда хочу поддержать младых, безумно талантливых ребят. Мне кажется, даже важнее, чем сила голоса или диапазон, важнее тембр голоса. Безупречное вокальное исполнение, искренность и обаяние. Вот что понадобилось участникам, чтобы достичь цели стать лучшими и тронуть зрительские сердца. Теперь им подпевает вся страна. Галоконцерт Нука все вместе создает светлое настроение семейного вечера и зарядит позитивом на целую неделю. Не пропустите сегодня в 21.30. А далее понизим уровень стресса. Не промахнитесь. Ну ж я не промахнусь. Ваше умолчание. Прошу. А мы вот так. О, это прям мастер. Браво. Однако Петр Сергеевич... Партия. Дамы, об игре на бильярде и его пользе поговорим сразу после Вестей. Можете ещё чемто сказать? Не откажусь. МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА глубине плотной жилой застройки и даже добраться туда спасателям удалось не сразу. Помехой на пути оказались и владельцы павильонов, которые пытались спасти свой товар от огня. В итоге пожар тушили около пяти часов, пострадавших нет. Причину сгорания установит следствие. По одной из версий это мог быть поджог. Российские артиллеристы точным огнем уничтожили крупный опорный Пункт ВСУ под Солидаром. Укрепление, в котором находилось большое число националистов, накрыли самоходной галбицей гвоздика Тульского соединения ВДВ. Боевики с большими потерями отступили и не пытались вернуть себе утраченный рубеж. Расчеты гвоздик перешли на новые огневые позиции. В глубоком тылу врага техник уничтожают барражирующие боеприпасы Ланцет. На этих кадрах момент уничтожения штурмовика Су25 на аэродроме под Кривым Рогом в 70 километрах от линии боевого соприкосновения. Тем временем российский Су25 полностью контролирует небо над Украиной. На южнодонецком направлении ударные пары штурмовиков уничтожили несколько военных объектов и колонн с бронетехникой ВСУ. На боевой курс самолеты зашли с предельно малых высот и с ювелирной точностью. Поразили цели неуправляемыми ракетами. Летчики рассказали, что во время выполнения заданий им помогают талисманы. Однажды ребенок попросил прокатиться, но я объяснил, что у нас самолет одноместный. Тогда он попросил прокатить свою любимую игрушку. Теперь эта игрушка стала моим талисманом. Беру ее каждый день в полет. Помогает. За хорошую службу участники СВО регулярно.