 биохимические изменения. Есть такое, есть, да, мы лечим, стараемся и так далее. Но этих больных из 100 больных диагнозов хронического панкреатита нету. Ну хорошо, если один. Потому что как вас зовут? Елена. Вот у Елены, у неё, конечно, как она говорит, просто синдром раздражённого кишечника. Боль, понос, потом склонность к запорам, сфоткала разные боли, всё это уже много лет. На УЗИ там, что они там на УЗИ видят? Это потому что надо делать тогда компьютерную горфию с контрастом и так далее. Там видно, а на УЗИто что мы видим? Мы видим чтото в облачке, тень. Дежурный диагноз. Так что фантазии, как мы знаем, у врачей бывают сильные. Ну не буду сейчас говорить про лечение синдрома раздраженного кишечника, но диагноз на 90% у вас такой. Просто потом в интернете почитайте, что это такое, и как с этим бороться. Хотя диагноз зараженного кишечника, синдром остаётся только после колоноскопии. Даже так? В любом случае, 50 лет надо делать колоноскопию. Все эти симптомы могут быть полип, ну и всякие неприятности. Дивертикулезы, полипы, вплоть до, не хочу говорить чего. То есть сейчас... Колоноскопия и потом всё остальное. Но это полюбому не хронический панкреатит. Спасибо. А у вас какой диагноз? Доброе утро. Доброе. Ну, пару недель назад у меня появились неприятные ощущения при мочеиспускании. Неприятный запах произошел, и мне начали рези при мочеиспускании. Рези. Я обратился к врачу, обследовался сначала первоначально на простейшей инфекции, то есть я сдал мазки на гонококи, на тарихомонады, на гордонеллы. Ничего не нашли. Впоследствии я пошел, еще сдал мазки на хламиды, уреаплазму и микоплазму. И мне обнаружили уреоплазму, то есть поставили диагноз уреоплазменный уретрит. Я хотел такой вопрос вам задать. Правда ли, что 80% населения земного шара имеют уреоплазменную, инфекция уреоплазмы присутствует у них? Просто все зависит от того, насколько, допустим, клетка поражена. Если она поражена на 30%, значит, она не проявляется никаким образом. Я понял. Это мы сейчас до этого дойдем. Да, это такой актуальный вопрос. Он, кстати, в вашем случае неоднозначный. Так вот, это что касается... А сколько мы знаем? Ладно, песок в почках. Что, не может песка в почках? Камень в почках, да. Там может быть ультразвуковой феномен, который мы можем расценивать как мальчайшее образование камней, но песок в почках никогда не вызовет у вас симптомов. Камень до сантиметра проходит сам. До 5 миллиметров, так он вообще вы его не чувствуете, проскакивает. До сантиметра проходит, выше может не пройти. Песок не может вызвать такую симптоматику. Это ультразвуковой феномен, который нам вообще ни о чем не говорит. А как сейчас составим диагноз повышения внутричерепного давления? Кому ставили повышение внутричерепного давления? О, что, одна, что ли? Вторая, третья. И вам ставили? Четвертая. Вон, еще две. Ну, очень частый диагноз. Болит голова, тудасюда, сделали какоенибудь УЗИ, прости господи, или МРТ. Есть повышение волночерепного? Да, есть. В реанимации. Это когда инфекция, когда гидроцефалия реальная, когда опухоль мозга, когда травма мозга. Это всегда реанимация. Ну, кроме, есть еще так называемый псевдотуборцеребря, когда действительно есть повышение волночерепного давления, но проявляется оно на глазном дне, и если его не лечить, человек в 3 месяца слепнет. поэтому когда не говорит я вас повышения внутри черепного давления и не следите у кулис и общение не разобраться это ну это просто неправильно и таких диагноз крайне много вот та же самое ваши бегет сосудистой и дистонии я вот как то не задумался да вот очень категорично против этого диагноза выступал потому что это такая мусорная корзина куда скидывает все меня мальчик бросил он не любит у меня всё трещется это тебя в ягод сосудистой дистонии за этим может криваться очень многое и поэтому в этой мусорной корзине проходят и проблемы щитовидной железы и анемии и много чего но вот эта симптоматика и то есть функциональное нарушение регуляции симпатические пара симпатической нервной системы сосудистого тонуса а если перевести так сказать в более короткий вид и то есть ведет сосудистые то есть вегетативная нервная система Которая регулирует сосудистый тонус. Она это делает не в попад. Но это вызывает такие ощущения, которые ничего не требуют, кроме солнца, воздуха, вода и закаливания. Ну и видите, я тут рассекся по двери. Ваш вопрос. Да, носителю ореоплазмы 60% что мужчин, что женщин, сексуально активных людей. 60%. Нет никаких симптомов. Поэтому ореоплазму мы никогда не лечим. если нет симптомов. У вас немножко другая ситуация. В некоторых случаях, в некоторых случаях, если мы видим симптомы уретриста, они у вас были, и мы не можем ничего списать, а у нас есть уриоплазма, вот в этом случае мы уриоплазму будем лечить. Мы будем писать, да, уриоплазменный уритрит, потому что у вас есть симптомы. Ведь бывает как часто? Сделал, пошёл, всё сделал, ничего нет, проверь мужа, у мужа уриоплазма, ты мне, гад, изменял паршивый, а ты будешь объяснять, что больше половины населения земного шара носители. Никогда никому не докажешь. Но у вас была симптоматика, у вас это было оправдано. Хорошо. Видите, время прошло быстро, мы еще не коснулись массы болезней. Но, может, мы потом к этой теме вернемся. Будем внимательны к своему здоровью, все у нас будет хорошо. Прямо сейчас рубрика Спросите доктора, я готов отвечать. Доброе утро, Александр Деонидович. Мне 57 лет, меня зовут Наталья. Сколько? 57. А мне 70. Нет, а посмотрите на неё. Посмотрите, 57 лет. Да я вообще говорю, вот конечно мир перевернулся в этом плане. Ну и слава богу. Вопрос такой, более 10 лет у меня наблюдается миома матки. Она как бы в пределах нормы, но буквально 4 месяца назад обнаружен был суббукозный узел. Мнение врачей разделилось по поводу операции. Один специалист говорит, что существуют какието медицинские постановления и нужно удалять. А другой специалист говорит, что нет. В общем, третий врач сказал, что через полгода давайте вернёмся к этой теме и уже будем решать после УЗИ, стоит ли делать операцию или нет. Что Вы посоветуете? Сегодня величина миомы. И локализация узла в вашем случае, когда, так сказать, не детородный уже возраст, определяется симптомами. Если есть кровотечение, проводящее экономию, нужна операция. Если есть боли, которые мешают, нужна операция. Если вы себя чувствуете прекрасно, и это случайная находка, то можно не оперировать. Вот сходите из этого. Наверное, потому что я всетаки нахожусь в группе риска. У меня была онкология в свое время, и поэтому, наверное, врачи просто пристальнее к этому относятся. Ну, может быть, но на самом деле миома практически никогда, ну, казуистика бывает, никогда не, это абсолютно брокачественный опухоль, который не переходит в злокачественный. Конечно, следить за, так сказать, онкологией матки, но не миома. Это не миома, если они уверены, что это миома и так далее, то не о чем разговаривать. Спасибо большое. Доброе утро. Доброе. Меня зовут Наталья, мне 55 лет. Я хотела задать деликатный вопрос, но я считаю, что он очень важный, и вы тоже об этом говорите очень часто. После операции по удалению полипа, через год сделали колоноскопию, и всё нормально. И как вы считаете, и что вы посоветуете, как часто можно без вреда здоровью делать колоноскопию, чтобы не повторились вот эти образования? Ну, от колоноскопии образования не бывает. Обычно мы в норме делаем раз в 5 лет сегодня. Если не находим, если есть полип, повторяем ежегодно. Сегодня появилась другая опция, виртуальная колоноскопия. На ванакине также готовятся. Специальная программа на компьютерной томографии. Видим неплохо. Плюс то, что мы видим не только полип, но и окружающие ткани, стенку кишечника, лимфоузлы. Минус, что всё равно потом придётся делать колоноскопию, чтобы этот полип брать в пробу, биопсию, а потом удалять. Спасибо большое. Александр Леонидович, доброе утро. Доброе. Меня зовут Татьяна, мне 55 лет. Я делала УЗИ лимфов, и мне сказали, мне нашли бляшку там в сосуде. Говорят, сходите к врачу. Я вчера была у терапевта, она сказала, ничего не надо делать, живите. Размер бляшки какой? Ой, не знаю даже какой. Надо знать. На самом деле, вам делали ультразвуковое исследование сонных артерий, нашли возраст, я не знаю, как у вас холестерин, но размер бляшки надо знать. Почему? Потому что от этого зависят дальнейшие действия. Обычно до 50 процентов бляшки геномически незначимы. И мы их не лечим и так далее. Правда, сегодня мы уже смотрим подругому. Мы сегодня можем уже и при некоторых обстоятельствах и на операцию послать, Мы ставим стенды уже от 70 процентов выше, мы можем более агрессивные действия. Что если до этого, мы даем лекарства.