 Версий было множество. Знаем хорошо писателя. Но мы считаем, что на нижней строчке располагаются роковые яйца. Роковые яйца. Ответ принят. Серафима, ваш ответ. На шестой строчке. Наш вариант Дни Турбиных. Дни Турбиных. Ответы приняты. Ответы приняты. Начинаем открывать. Начинаем открывать. Так, ну что на первой строчке Маргарита? На первой строчке мастера Маргарита. Открываем мастера Маргариту. На второй строчке что? Собачье сердце. Открываем собачье сердце. Там Иван Васильевич меняет профессию дальше. Попробуем открыть четвертую строчку. Театральный роман. Интересно. Попробуем открыть пятую строчку. Белая гладь. Я думал раньше. Вот это да. Ну, значит. Ну что у вас, третья или шестая? Что у вас, третья или шестая? Старшую надо почитать. Там пока разговариваем, там поменяют сейчас. У нас шестая. Ну что, открываем третью? Давайте третью. Открываем третью. Роковые яйца. Там 60. Итак. Весь вопрос в том, что на шестой строчке? у нас на 7 какие вы еще знаете кроме дед записки морфе морфе да хорошо ладно не будем томить вас ожидании может быть бег открываем сестру и строчку нет арб давайте пока и так хорошо значит произведением Михаила Булгакова распределились у нас следующем порядке но естественно самые известные мастеры маргарита дальше собачье сердце, роковые яйца, театральный роман, белая гвардия и дни турбиных угаданные команды физфак МГУ, которые, собственно, и побеждают в основной части нашей игры. А можно в честь победы крикнуть нашу кричалку? Пожалуйста, ваша кричалка. Звонит мобильник, взлетает ракета заслуга физического факультета! АПЛОДИСМЕНТЫ Юные будущие лауреаты Нобелевских премий. Приятно, приятно слышать вас. Хорошо. Мы будем вручать им эту премию. Вы будете вручать им эту премию, соответственно, как Нобелевский комитет. Итак, мы продолжаем. Вы смотрите Сток одному. У нас впереди большая игра для победителей для фестивалья МДУ. АПЛОДИСМЕНТЫ Спасибо. ктото заходит в глухую комнату, где ничего не слышно. Куда не проникает звук. Я всю жизнь мечтал посидеть в наушниках. Вы хотели. Да. Алексей, прошу. Аплодисменты. Марк. У вас, соответственно, 15 секунд. Вы должны ответить на 5 вопросов. Если все в порядке, вы вдвоем можете набрать 200 баллов и получить главный приз. Понял. Готовы? Секундомер включается с последней буквой первого вопроса. Внимание, вопрос. Что точно есть в кабинете химии? Колба. Сахар он какой? Рафинированный. Что бывает бойцовским? Клуб. У чего обычно есть номер? Футболист. Что можно разобрать? Пазл. Хорошо. Проверяем ваши ответы. Итак, первый вопрос был, что точно есть в кабинете химии? Вы сказали колба. И также какой ответили 22 человека. Следующий вопрос. Сахар, он какой? Вы сказали рафинированный. Также ответили 13 человек. Видимо, есть какието ответы попроще. Типа сахар, он какой? Белый. Получается так? Что бывает бойцовским? Вы сказали клуб. И так же, как вы, ответили 34 человека. Серьезно. Следующий вопрос. У чего обычно есть номер? Ну вот у чего вы сказали футболиста? Футболист, так же, как вы, ответили один человек. Это был я, кстати. Может быть, это были вы. Статистически такое возможно. И, наконец, последний вопрос. Что можно разобрать? Вы сказали, что разобрать можно... Пазл. Пазл. Хотя в основном мысль заключается в том, чтобы его собрать. Но на то они и физики. Делать наоборот. Чтобы разбираться. Теперь известно, кто у них разбирается на пазл и по ночам. Да. Пазлы надо и разбирать тоже. Это тоже задачка, кстати. Можно разобрать пазл или нет? Ну, хорошо. Кто еще ответил так же? Бывает. Ну, мы давно знаем, дорогие друзья, что чем ближе к гению, тем сложнее отвечать на простые вопросы. Марк, возвращайтесь, пожалуйста. И мы ждем второго участника финала. Алексей, выходите к нам. Мы ждём вас в студии. Надо аккуратно. У нас для вас информация. 70 баллов из возможных 200 уже на табло. 130. Вам осталось 130. Мы задаём этот сложнейший вопрос обычно. Действительно, сколько будет? 200 минус то, что на табло. А я знаю, я на опережение. Я фанат передач, давно смотрю. Благодарю вас за то, что вы фанат нашей передачи. И всех телезрителей, кто сейчас у экранов, вы тоже фанаты. Вы нас смотрите в этот момент. Ну что, Алексей, у вас 20 секунд. Вам нужно ответить на 5 вопросов. Если вы услышите вот этот звук, вы хорошо знаете, что нужно немедленно дать какуюто другую версию. Поехали. Я готов. Поехали. Что точно есть в кабинете химии? Колба Доска Сахар он какой? Песок Что бывает бойцовским? Клуб Арена У чего обычно есть номер? Машина Что можно разобрать? Конструктор Ну что, прекрасно Проверяем ваши ответы. Итак, первый вопрос у нас был, что точно есть в кабинете химии? Колбы, ответил ваш товарищ Марк. Это 22 балла. Таблица Менделеева. Самый популярный ответ, естественно, в кабинете химии. 25. У меня в кабинете физики висело. Ну и вы ответили, что в кабинете есть доска. И так же, как вы, ответили 2 человека. Это лучше, чем 1, но хуже, чем 3. Спасибо за поддержку. Сахар, он какой? Рафинированный, сказал Марк. 13 человек ответило так же. Вы сказали, он песок. И так же, как вы, ответили 5 человек. Белый и сладкий Так же, как вы ответили, 4 человека. Это мои друзья. Да. Раз, два, три, четыре. А второй ответ по популярности звучит так. Бойцовским бывает хорошо.