 Оксана Лобанова. Её сын, Александр, попал в руки палестинских бойцов 7 октября. Он работал менеджером на музыкальном фестивале в КибуцеРеим, который оказался на пути у отрядов Хамас. Пришли к нам домой военные и сказали, что Саша находится в заложниках в Газе. Этот факт подтверждается множествами доказательств. Нам подтвердили, что он три недели тому назад был жив в заложниках у Хамаса. Мы не спим, конечно, не едим в это все время. Мы не можем каждую мысль, ты думаешь, что где твой ребенок, что с ним происходит, в каких он условиях. Мария Лизерович сейчас ждет новостей о судьбе своей тети и ее родственников. Их захватили в одном из кибуцев на границе с сектором газа. Мы ничего не знаем, нам очень страшно в связи с этим, мы очень сильно хотим их обнять. Мы очень сильно надеемся, что вся наша остальная семья, все четвером, они вернутся. Мы их очень сильно ждем и очень сильно надеемся на наше государство, что оно нам поможет в этом плане. Как сегодня сообщили в посольстве России в Израиле, уже в ближайшее время может состояться освобождение еще нескольких наших сограждан, находящихся в заложниках в секторе Газа. С призывом вернуть домой всех израильтян, удерживаемых Хамас, на улицы Лондона вышли почти 50 тысяч человек. Возьмите их домой! Возьмите их домой! Участники демонстрации провели в правительственном квартале британской столицы три часа, скандируя лозунги в поддержку Израиля и требуя от властей королевства бороться с проявлениями антисемитизма. Масштабный митинг состоялся в Глазго, там собрались те, кто решил выразить солидарность с Палестиной. Шотландцы выступали за продление перемирия и за то, чтобы в сектор газа отправляли больше гуманитарной помощи. Эвакуировать палестинских женщин и детей из зоны боевых действий призывали участники акции протестов в Париже. Собравшиеся также требовали ввести санкции в отношении Израиля. Это кадры из Оттавы. К зданию парламента Канады пришли почти 10 тысяч человек с палестинскими флагами. Протестующие выступали за немедленный вывод израильских войск из сектора газа. Отголоском обширного средиземноморского циклона, который сегодня пришел на Крым и Кубань, до сих пор ощущают на себе жители Турции. Изза ураганного ветра пассажирские лайнеры не могли сесть в аэропорту Ардугиресун. Одни пилоты пытались зайти на второй круг, но большинство все же решили не рисковать и ушли на запасные аэродромы. А это кадры из Болгарии, которую накрыли рекордные снегопады. В некоторых районах намело полуметровые сугробы. Последствия снежного бурана ликвидируют на юговостоке Белоруссии. Больше других досталось Гомелю. Снежный апокалипсис наступил и в Молдавии. Вместо дорог там одни направления. Пока спасатели, занятые расчисткой трассы, откапывают машины изпод снега, жители Кишинева пытаются преодолеть скованные льдом улицы и пешеходные переходы. Коммунальные службы погиб при взрыве в Новой Каховке Херсонской области. Там сдетонировал снаряд, ранее выпущенный по городу украинскими войсками. Трагедия произошла, когда коммунальные службы устраняли на улицах последствия непогоды. Уже к середине дня электроснабжение удалось восстановить в большинстве населенных пунктов региона. Из Донецкой Народной Республики, где боевой работе наших артиллеристов не может помешать даже шквалистый ветер, репортаж военкора вестей Павла Прокопенко. Под водой в Мариуполе не только пирс, но и прибрежные районы. Поваленные деревья, ветер разносит мусор, на стройплощадках улетают заборы. Шквалистый ветер повалил деревья. Оставил без света полмиллиона человек, остановил троллейбусы и трамваи, отключено более двухсот котельных. Последствия стихии устраняют более ста аварийных бригад. Машины оставалось быстро, запускать их потом очень тяжело, поэтому необходимы прогревы на определенный период времени, несколько часов. В лесополосе по ощущениям крепкий минус, но на позициях артиллеристов жарко в деле самоходка Гвоздика. Шторм не отпускает республику, ветер сильный, порывистый. Сегодня самый холодный день. Самый... Самый неприятный с точки зрения погодных ощущений. Но это не повод нашим бойцам откладывать работу. На позициях поправка на ветер. Артиллерия 132й бригады 1го Донецкого армейского корпуса работает на Дзержинском направлении. Сегодня цели плановые, то есть уже представлены.