 свои планы. Извините, не смогу. Такая история. Пожалуйста. Спасибо. Пойдем? Спасибо. Ну, рассказывай. Что рассказывать? Ну прекрати, я все видела. Как за ручки держались, как на ушко шептали. Кто это? Заходи. Ну, давай. Я жду. Ну? Мне кажется, я встретила принца, которого ты мне нагадал. Ольгу, ты в себе? Ты чего несёшьто? Да, в чём проблема? К тому же я проявила характер, как ты мне велела. Ага. И в чём ты его проявила? Отказалась ехать в командировку. Как бы не пожалеть. За него, да? Если хочешь знать, он мне не понравился. Почему? Ну, ты же не знаешь его. Потому что ты не могла не заметить, что он красивый. Красивый муж? Чужой муж. Так моя бабушка говорила. Я тебя понять не могу. Ты мне сама нагадала, что появится принц совсем скоро. Ну, скоро это не значит прямо сейчас. Спешка хороша. Приловли блох. Не надо торопиться, Оль. Хорошо, говорит, когда у тебя есть муж, ребенок. А мне за тридцать я уже в старая дева гожусь. Ну, что за глупость? Ну, какая старая дева? Чай? Чай. С вареньем. Ну, конечно, с вареньем. Соня, пока эту тарелку не съешь, изза стола не выйдешь. Ясно? Не надо мамкать. Я все сказала. Не переживай. Алло. Алло, Зоя, привет. Да, дело к тебе есть. Ты можешь посмотреть, пожалуйста, не у вас ли остановился Евгений Пряскин. Да, Евгений Пряскин. Давай, жду. Так, ты куда? Я сказала, за стол. Мам! Не мамкой. За стол быстро. Да, Зоя. Не у вас? Ясно. А спроси у них, пожалуйста. Спасибо. Ну что, Коль, все документы в арбитраже? В принципе, в моем присутствии здесь сейчас уже смысла нет. Ну, ты приезжай к нам просто так. Там же у вас в столице ритм жизни такой, что и себя не помнишь. Это да. А тут погуляем, На рыбалку съездим, с одноклассниками встретимся. Ну, в отпуск меня мой партнёр точно не отпустит. А вот дельцев Никольский я могу взять, или гденибудь в области. И, кстати, приеду не один, и на своей машине. Давай, хорошо, доедем. Маруся! Мы сегодня ужинать будем или нет? Ты уже, совсем, в интернет переселилась. Угу, щас. Скажи, если человека нет в соцсетях, это подозрительно? Меня тоже нет. Ну, сравнил. С тобой все понятно, ты мент. Если нормальный человек... Так, а ну, кались с кем ты так озабочена? Нука, Аля, с кем ты так озабочена? Ты понимаешь, Улькин новый ухажер. Он мне чемто не нравится. Я не понимаю, чем. Ну, по паспорту он не женат. Мне девочки в гостинице узнали, но А где прописан? В томто и дело, что он не из Никольска, а из Фокина. Узнаю я тебя про этого ухажера. У меня Фокина приятель в полиции. Это мое сокровище. Сейчас мы можем идти. Егор, привет. Как дела, что нового? Ну если бы не мог говорить, не взял бы трубку, правда? Тебя заказчики искали. Хотят предложить тебе новый проект. Элитный посёлок. Слушай, может лучше так и бог с ней с этой Ольгой? Лара, мне срочно деньги нужны. А заказчики могут сейчас заплатить? Да ничего не проигрался я. Месьмому уже надоело это. Я не буду им звонить. Да не переживай по поводу Оли. Завтра сделаю предложение, она не сможет отказаться. Нам обоим нужны деньги, Лар. МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Прямо как у меня в детстве. Класс! Я вообще хотел на педиатра учиться, но както не срослось. А у тебя есть брат или сестра? У меня, я один. Вообще в семье должно быть двое, минимум. Мальчик и девочка Да Маруся, а чем так вкусно пахнет? Уже накрываю, иди ужинать Ох, борщик Вкуснотища. Соня ела? Угу. К соседке пошла играть. Ну, ты чтонибудь узнал? Даже не знаю. Ничего интересного на интересующего тебя Жене нет. Не участвовал, не состоял, не привлекался. В Фокина приехал сразу после института. Не женат. Угу. Не густо. Так, держи. Котлеточки мои, любимые. Тарелку сейчас принесу. Начнем с главного. Вы их ждали? Будет вечером, ждите. Вы дождались? Открывай, полиция! Полиция, не двигаться. Руки на затылок. Вы же при мне не будете разглашать все тайные следствия, правда? Мы из полиции. Мы здесь вопросы задаем. Тайные следствия снова с нами. Эксперты на месте? Я выезжаю. С понедельника в 21.20 на канале Россия. РАДИО КОНЕЦ Откройте для себя достижения нашей с вами страны. Приходите на выставку Форум Россия. Это я, Ирина Тимофеева. Я разрабатываю новые методы для экологичного анализа пищевых продуктов. А это моя учительница химии. Именно она и подружила меня с наукой. Развивайте интерес к науке с детства. Поступайте на научные специальности наука.рф Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова