 устроили стихийный митинг. Мы милостивы к мученикам и желаем скорейшего выздоровления раненым и полной свободы узникам всех оккупационных тюрем, особенно отсидевшим длительное время. Между тем жители возвращаются в свои дома, в секторе газа сталкиваются с повсеместными разрушениями и опустошением. Многие используют эту гуманитарную паузу И продолжают разбирать завалы в надежде обнаружить под ними своих пропавших родственников. Это чувство я не могу описать. Когда я приехал сюда, я начал плакать. Я и моя семья, когда они увидели разрушенный дом, это разрушило моё сердце всю мою жизнь. Мне 44 года. Я начал собирать деньги на этот дом, когда я был ещё школьником. Это перемирие или гуманитарная пауза, конечно же, используются всеми гуманитарными организациями для доставки всех торгаза самого необходимого. Продуктов питания, медикаментов и топлива. Это позволит запустить работу остановленных больниц, начать оказывать квалифицированную медицинскую помощь. Ведь уже завтра перемирие может закончиться. Станислав Бернвальд, Андрей Потапов, Вести. Западная модель глобализации находится в глубоком кризисе. Такое мнение высказал Владимир Путин в обращении к участникам международного форума Примаковские чтения. Президент подчеркнул, Запад шантажом и силой пытается сохранить свое ослабевающее влияние, что уже привело к украинскому кризису и к эскалации палестиноизраильского конфликта. Тем не менее, уверен глава государства, в мире происходит становление новой, более справедливой системой международных отношений, которая отвечает потребностям большинства. 220 тысяч квадратных метров выставочного пространства, больше 1100 машин и 59 мировых премьер. Всё это о международном автосалоне в Гуанчжоу, который действительно удивил. Всё внимание приковали к себе ультрасовременные электрокары с футуристичным дизайном от местных производителей. Многие из них были раскуплены по предзаказу, ещё до объявления цены, спецификаций. А вот к европейским брендам интерес ослаб. И пока Евросоюз недоволен нарастающей конкуренцией настолько, что даже пригрозил введением заградительных пошлин, сами западные концерны спешат закупить в Поднебесной хотя бы батареи. С января по октябрь Китай экспортировал уже 4 миллиона авто, что почти на 60% больше по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Квантовые технологии и искусственный интеллект управления климатом. Это лишь часть тем конгресса молодых ученых. Ключевое событие десятилетия науки и технологий, объявленного президентом России, начинается уже завтра. Ну а сегодня тысячи участников из 25 стран мира собираются на федеральной территории . О последних приготовлениях наш корреспондент Айнур Вляхметов. Кирпичик за кирпичиком. Надежный фундамент науки закладывается еще за несколько дней до начала Конгресса. Выставка современных российских технологий снова готова удивить весь мир. Мы представили дом будущего. Он начинается на улице. Это научная детская площадка. Дальше дом. Вы заходите. У вас умная гостиная, умная прихожая, библиотека и обязательно умная кухня. На ней роботбориста по твоему заказу наливает тот вариант кофе, который ты хочешь. На площади в 6 тысяч квадратных метров представлены уникальные разработки в разных сферах. К примеру, этот сверхчувствительный томограф позволяет на животных исследовать развитие заболеваний. Нынешняя модификация этого томографа, то есть то, как мы его модифицировали в этом году, уже превзошла все характеристики по сравнению со всеми мировыми аналогами. То есть мы намного чувствительнее, чем все зарубежные аналоги. При этом существенно дешевле для российских пользователей. Сириус принимает свыше 5000 специалистов из более чем 25 стран мира. Над чем и над чем будут работать молодые учёные каждый день в своей лаборатории, это очень важный вопрос, потому что часть иностранных брендов у нас ушло из страны. Мы хотим показать, что российское оборудование действительно есть, оно качественное и высокотехнологичное. Вот яркий пример успешного импортозамещения проект Наша лаба. Производители из России и Белоруссии создали целый каталог отечественных изделий. Более 100 единиц оборудования. Парк науки и искусств Сириус снова словно большой производственный цех. Свои разработки здесь представят сотни различных компаний. Сейчас идут последние приготовления. Это пока главная площадка для прямого общения учёных, государства и бизнеса. Конгресс молодых учёных ключевое событие десятилетия науки и технологии в России. Важные вопросы будут обсуждать в рамках деловой программы. Айнур Вляхметов, Денис Безлаковский, Николай Портных, Елена Финошина, Виктория Сушин.