 Они же пытались представить украинскому обществу, что это группа единомышленников. Это группа шкур. Тупых, трусливых шкур, которые сегодня каждый будет спасать свою жизнь. И каждый будет спасать свои деньги. И каждый будет бегать к своему куратору. А тот куратор будет манипулировать в зависимости от интересов той службы или того государства, который он представляет. Поэтому я не беру сейчас дело предположить, как именно тактически это будет происходить. И кто кого из них первый перегрызет. Мне лично все равно, кто кого на меньше работы будет. Потому что для нас они все враги. Но то, что мы на начальном этапе их конца, у меня в этом нет ценения. И последнее. Я думаю, что после откровения Арахами у нас тут не будут раздаваться голоса, и тут все прекрасно понимают, что разговаривать на украинском языке не с кем и не о чем. Но я хотел бы усилить вашу позицию. Меня удивило, когда я говорил с Пеном Азаровым, я вдруг понял, что существует какаято прослойка бывших украинских политических деятелей, которым кажется, что сейчас Россия победит и принесет им власть, и они так сядут в Киев, и это будет не за инфраструктуру. Начну я с того, что было понятно. Вот генерал Деголь заслужил право возглавить Французскую республику и оказался среди победителей. Не только потому, что к товарищу Сталину вовремя подошел, но и потому, что чтото сделал. Возглавил Красное Движение. А сидеть с задницами на украденном из Украины богатстве и думать, что сейчас, проплатив 20 копеек какимнибудь говорящим головам, они получат возможность вернуться, хрен вы угадали. В оружие в руки берите, идите воевать За родину свою бейтесь Вас гласит добровольческий корпус, армию Идите, покажите, как вы можете Тогда посмотрим еще, что с вами будет дальше Взяли себе манеру Все за русскими спинами Объективность ради Помните месяц назад я сказал, что Янукович Янукович уже собрал и готовится Тут не Азаров, тут Янукович Это его, так сказать А я им всем говорю Очень хорошо. Но они уже осознали, что так не будет. Нет. Тогда они плохо понимают современную Россию. Они очень плохо понимают современную Россию. Объясните лучше. Пусть смотрят наши передачи. Сначала несколько реплик по поводу услышанного. В простествах польских дальнобойщиков мне больше всего потребовалось требования Львов полякам передать. Понравилось, да. Да, вот это вот, на мой взгляд, правильная идея. Пусть претендуют на это. То есть на полном серьезе уже обсуждается даже такая тема. Причем действительно известная довольно в Польше говорящая голова. Так что тема заброшена. Пожалуйста. Можно дальше обсуждать. По поводу яхт Зеленского. Вот как раз перед нашей передачей Зеленский подписал закон о бюджете, где расходная часть в два раза больше доходной части. В два раза. То есть представляете, да? Ну ничего, на яхтах хватает. А откуда ему еще деньги на яхты брать? Конечно, поэтому надо подписывать именно такие расходные части. Что касается Бориса Джонсона и откровения Архаммии. Вы знаете, это мы обратили все на заявление Архаммии, но както так пропустили заявление на днях прозвучавшее ближайшего помощника Бориса Джонсона, Доминика Каменса. Ну, это был просто его оруженосец, правая рука, голова, то есть он там всю стратегию вырабатывал, руководил аппаратом Джонсон, это не просто там с улицы какойто пришедший. Так он сейчас прямо сказал, что вот эти телодвижения Джонсона по поводу Украины, вся украинская стратегия была выработана для того, чтобы отвлечь внимание своей общественности от этого Патти Гейта, от скандала с вечеринками. Во время ковида. То есть во время ковида. То есть вы вдумайтесь, да? То есть человеку надо было отвлечь внимание от скандалов с своими пьянками во время эпидемии. Он поехал на Украину, говорит, воюйте. То есть удобно, нормально. Украинцы понимают, за что они в итоге погибали и погибают. Ну, и, кстати, в этой связи очень примечательный сегодня юбилей. Юбилеем это назвать сложно. Круглая дата, да? Вот 10 лет назад на Майдане появилась та самая девочка с плакатиком Я хочу трусики и ЕС. Кружевные? Да, кружевные трусики и ЕС, а не таможенный союз. Помните, культовая фотография Майдана. 10 лет вот сегодня как раз годовщина этого. Я специально полез посмотреть, где эта девочка. Мечта о трусиках и ЕС сбылась, да? Они както писали в годовщины Майдана предыдущие, а тут чтото пропало, да? Ольга Значкова, ее фамилия, помните, она тогда вроде подавала резюме кудато в Москве, вот, говорили. Потом, значит, еще она участвовала в травле русских актеров в Киеве и так далее. А тут посмотрел последний раз ее пост в запрещенной в России соцсети 23 февраля 22 года из города Трусковец. То есть все, после этого вдруг она исчезла из соцсетей, да. Я догадываюсь, что, наверное, ее мечта о Евросоюзе и трусиках сбылась, поскольку она уже находилась на границе Европы в момент начала СВО. Сразу открылись границы, их всех стали пускать. Наверное, она там. А с Украиной что? Так на том плакатике ни слова об Украине не было. То есть таможенный союз не хотим, Европа, трусы хотим. Вот и все. А что будет с Украиной? Сколько людей там погибнет? Сколько крови там прольется благодаря вот этим наивным дурочкам или не наивным, но просто дурочкам. Это им все равно было на самомто деле. И все равно и сейчас, наверное, уже жизнь, наверное, удалась. Опятьтаки, не берусь судить, исчезла эта дама с горизонта. Причем, когда вы говорите, Владимир Владимирович, то, с чего вы начали насчет того, что на Украине... А, вот она, красавица, Значкова фамилия. Вот, когда вы говорите о том, что в России есть иммунитет, а на Украине нет. Но вы же помните, да, вот сегодня Владимир Путин не случайно сказал, что дваждыто у них получилось в 1917 и в 1991. И мы до сих пор расплачиваемся, нынешнее поколение и, наверное, еще не одно поколение будет расплачиваться за те ошибки, которые совершили тогдашние руководители. За те злоумышленные действия против нашего единства, которые совершил Запад традиционно совершил и, конечно же, будет совершать. Но при этом вы правы абсолютно. Ведь когда у нас происходили эти трагедии, и Украина, ну там не только Украина, конечно, сыграла свою роль, Украина находилась в составе нашего единого государства, или то, что было потом названо Украиной. И вот не случайно, вы часто это вспоминали, я на картах различных выборов и референдумов, проходивших на Украине, показывал четкое совпадение с границами, историческими границами между Новороссией, между Донбассом и тем что Малороссией и тем что значит стало Западной Украиной. Эти границы никуда не стерлись, никуда не делись. Да, вот это мазепенство, которое зародилось в Малороссии, оно периодически дает сходы. И, конечно, это благотворная почва всегда была и будет для любой антироссийской деятельности, для любых подпиток. Их можно поразному. Мазепенцы, Петлюровцы, Бандеровцы, кто там будет дальше, это уже не важно. Но, конечно, в этом есть исторические корни. Конечно, это нужно понимать. И, конечно, мы должны понимать, что все это будет использовано против России. И нас на этих выборах, мы, я недаром на днях цитировал газету Дэйли Телеграф, где эти планы открыто преподносят. И в последующем они будут стараться использовать, раз вот так не получилось, да, ослабить, развалить Россию путём Украины, а давайте зайдём с другой стороны и используем миграционный вопрос, о чём сегодня на соборе шла речь. Давайте используем вопрос, наоборот, используем националистов и рост патриотизма против России, как, опятьтаки, бывали попытки такие. Так что в этом плане мы должны понимать, конечно, никуда планы по развалу России на Западе не делись. Конечно, они будут активным образом использовать любую возможность, но иммунитет этот нужно укреплять и подпитывать всегда. Согласен, Владимир Владимирович. Реклама. В эфире программа 60 минут. У нас специальный выпуск. Начинаем со срочных новостей. 60 минут. Не пропустите. Завтра в 11.30 и 17.30 на канале Россия. Вы впали в полную зависимость от этого вашего низкого выскочки. Но делать из меня шутейку для забавы я не позволю. Главная премьера года. Вот правнуков дождусь от вас, тогда совсем счастливая стану. Если наследник престола нашей зубовской крови будет, лучше страховки не найти. Я буду кричать! Я государю непосрочному делу доложила. Екатерина. Фавориты. Завтра в 21.30. Вот моя любимая бабушка Наташа. Старается помогать друг другу, както быть на одной волне. Все время хочется катиться. Так что, не знаю. Вот любовь ванов. Опять, опять Это очень необычный такой жанр фигурное катание на роликовых коньках. Я первый раз вижу на нашей сцене это. Когда появился фильм Карнавал, очень много