 Это просто потрясающее зрелище. Я просто очень сильно люблю лошадей, так же, как и собак. И поэтому, когда я приехал в этот театр, когда увидел воочию, что там происходит, это просто потрясающее зрелище. И сейчас нужно засучить рукава и просто построить им театр. И кино. Конечно же, неотъемлемая часть меня это кино, которое я очень сильно люблю. Както вот так, Борис. На самом деле это, конечно, разительно Я помню, вы гдето говорили о том, что это была одна из таких мечт Любой воин представляет себе что он будет делать после того, как наступит мир Вы мечтали о том, чтобы вернуться на родину и заниматься возрождением национального кино Я очень хочу это Я очень мечтаю об этом Есть какоето понимание такой вот стратегии как развивать стратегию культуры в республике. Так точно. Мы сейчас определенно должны заниматься, снимать кино про нашу страну, про патриотизм. Мы должны воспитывать новое поколение, которое отчасти не понимает, что происходит. Мы должны показывать, как должно быть. Какието вещи доносить до наших детей, показывать в кино, чтобы всетаки поколение смотрело фильмы и понимало, что вот так должно быть, а не вот так. Вот както вот так. И не надо разрушать наши ценности, уважение к женщинам. Мы должны в обязательном порядке понимать, что возле нас мать, жена, сестра, с ними не надо драться и ругаться. Мы должны сохранять и любить их, и чтобы они должны на нас, и в этот же момент наши женщины будут на нас смотреть, как на мужчин, в конце концов. Когда мы будем именно так себя вести и поставим себя именно, как мужчина с женщиной и женщина с мужчиной, как мужчина с детьми и со старшими. И если мы через кино будем внедрять нашему, не знаю, поколению, новому, молодежи, неважно, то у нас, я определенно знаю, что у нас все получится. Я уверен в этом. Надо показывать это, говорить о том, что есть мама и папа, есть брат и сестра. Мы должны про это говорить всегда. Вы сейчас такие вещи говорите. Я хочу, чтобы не только в Осетии было такое кино, чтобы эти ценности были в каждом нашем. Так вы же неотъемлемы, чем... Я за Советский Союз, я умоляю вас, давайте любить друг друга и уважать друг друга. Услышим друг друга, и у нас все получится. И тогда враги нас будут бояться в обязательном порядке. Сто процентов. В этом смысле, как это ни грустно, но нынешнее наше испытание, спецоперация нас этому учит, учит единству, учит уважению, ценностям. Ну, вообще горе умеет учить. Это горе, пришедшее к нам, на русскую землю, но умеет, как это ни грустно, исцелять тоже. Мы изменились за эти два года. Сослан, вы же наблюдаете это, и гражданку, и фронт, вы все наблюдаете. Мы стали другими? Определенно точно, сто процентов. Почему? Потому что сегодня в зоне СВО я вижу парней, которые приехали в начале, и катки они стали сейчас. Это другое совершенно мировоззрение. Человек может когдато занимался плохими вещами, сегодня он смотрит на это с сожалением, что он себя так вел. Он перевоспитался. И даже любой возраст перевоспитывается на войне. И поэтому ценности стали другие. Я же говорю, каждое утро я лично переживал, и я уверен, что мои братья также переживали за меня. Я лично за каждого из них переживаю, как за себя, как за родного брата. И так же они относятся ко мне и к своим сослуживцам, и к своим братьям. Поэтому, конечно же, мы выросли. И не дай Бог, кто зайдет к нам с мечом. Не дай Бог. Будет плохо ему. А есть эти перемены у некоторых из ваших коллег, которые уехали, я сейчас про публичных людей говорю, уехали в другую страну. но оттуда поносит Россию. Один из них, ваш партнер по 9й роте, агент Смоленинов, который обещал вас застрелить, если выдастся случай. Вы замечали такое из людей вашего круга, что ктото поменял свою точку зрения? Очень много. Потому что в начале, когда началось СВО, многие в соцсетях писали. И я в том числе видел, что они делали. А сегодня, спустя какоето время, иногда это даже немножко смешно бывает когда человек вначале говорил одно сегодня совершенно он другой говорит там подтер свои записи в соц сетях и так далее но это немножко настоящих патриотов мы знаем в лицо поэтому которые были с первого дня с нами и которые сегодня переобулись и якобы уже с нами это тоже как бы все очтено и зафиксированным в наших головах и в наших в наших сердцах поэтому никто никуда не денется кстати говоря это серьезный вызов ведь нам правда предстоит иметь это делать но дело человек действительно изменил свою точку зрения глубина ради бога вопервых любой может ошибиться любой может растеряться потом сказать был не прав всё понял другое дело переобувшиеся из конъюнктурных соображений когда они вдруг понял что опа Патриотом может быть даже выгодно быть может быть здесь можно грант получить здесь кино. Здесь, туда, здесь, сюда. Здесь както ты зайдешь в тусовочку в какуюто там выгодную, дверь какуюто открыть. И вот нам, кстати говоря, это будет такая серьезная вещь. Этого многого, мне кажется, сейчас тоже может объявиться. Ну, у нас, слава Богу, есть специальные службы для этого, кто очень тщательно проверяет это все. И поэтому никто никуда, Борис, мы это прекрасно понимаем, никто никуда не денется. Если покаяться перед народом, да, перед народом нашей страны, который страдал, никуда не убежал, переживал, вязал носки вязал не знаю шапки помогал хлебом горячим сухарями компотами вареньями вот пускай перед ними покаяться сперва а потом уже подумаем что с ними делать но сперва отпускаю извиняться перед народом русским народ простит всегда у нас народ вообще не злобе в этом смысле конечно потому что мы набожные люди мы верим в бога и поэтому конечно же простит скорее всего простим и в этом наша сила, что мы умеем прощать. В этом мы сильны. И пускай им будет неповадно всем. И пускай им будет стыдно. И пускай их старшим будет стыдно, что они их вот так воспитали. Парнито наши настоящие сегодня дерутся и защищают все интересы нашей страны. Спасибо им старшим за таких младших. Низким поклон. Спасибо вам большое. Честно. Вспомним маленький кусочек из девятой роты поразительно, вот как поновому сейчас даже пересматривается этот фильм и та ваша роль. Ну, просто когда там реальная война повторяется уже в жизни в своей судьбе, и киношное смотрится иначе. Поставьте. Братцы! Пиночет! Пиночет! Пиночет! Пиночет, брат! Брат! Привет! Ай, , попали мы! Этих до последнего кататься будут. Иди сюда, иди! А вы же с какими глазами смотрите на себя тогдашнего, на эту работу? Я помню, что тогда мы очень все сильно устали, потому что мы снимали практически полгода наше кино, и все делали понастоящему. Федор Сергеевич нас максимально, Федор Сергеевич Бондарчук, максимально хотел приблизить к этим событиям. Поэтому было тяжело. Я все вспоминаю это. И вспоминаю, как мы прям, прям тяжелотяжело было. Но спасибо, опять же, я благодарю Бога за то, что эта школа тоже пройдена, и все получилось. Тасан, можно ли ждать, что мы еще увидим вас в кино? Или работа, заберет вас сейчас целиком, работа министром культуры? Я с Сергеем Ивановичем опять же это обсуждал, и я сказал, только не забирайте у меня кино. Он дал мне руку, что он мне не забирает кино, Поэтому я всегда, у меня прекрасные есть заместители Как только кино, я иду сниматься в кино Потому что я без кино не смогу Это неотъемлемая часть Меня я очень сильно варистливлю В кино так же, как и ты, скорее всего Конечно Всего самогосамого хорошего На этом вашем новом тяжелом посту Спасибо И Божьей помощи Спасибо большое Это жизнь и судьба С Асланом Федоровым