 Нет, вот просто меня это удивляет. Мы с таким вот какимто придыханием называем фамилии и цитируем книги людей, которые на самом деле ни разу нигде не угадали. Ни один прогноз ведающихся американских философов никогда ни к чему не привёл. Гигантские аналитические центры, разрабатывающие модели. Если бы они были правы, мир бы развивался совсем подругому. Ну, мы уже видели одного гения Салливана, который сказал, что ещё никогда не было так спокойно на Ближнем Востоке, как на его Страже. Вот его срок, наконецто, всё успокоилось. Вот Салливана назвали, что он Ментерних современной эпохи, а потом ктото из американцев сказал, что он похож на Ментерних, а они оба рыжие. Ну, вообщето, ну как так можно сравнивать? Ну, это же както неприлично. Ну, вот его сравнили, как раз до Ближнего Востока. Нет, просто как раз показывает, что хватит с придыханием произносить имена западников, которые на самом деле ни о чём. Нет, ну, вопервых... Ну, ни о чём. Товарищ, как мы придумали себе выдающийся философ. Ты смотри, он написал такой вот там, конец истории, Фукуяма. Да он кретин. Не, Фукуяма. Ну, реально, Фукуяма глуп. Фукуяма. Это, ну, как бы данность. Никто даже в 90е не воспринимал, кроме либералов. Ой, воспринимали. Фукуяна воспринимали. Занграц, Патон в Кубе. Все теории международных отношений говорили насчёт того, что конца истории быть не может. Крупнейшая работа 90х годов. Конца 20го века. Володя, вспоминайте вечных. Ленин, Маркс. Я, кстати, вспоминаю регулярно. Правильно, да. Ято вообще считаю, что мы... Никто не сказали бы. Нет, я считаю, мы напрасно отказываемся от творческого наследия. Потому что, извините, но работы Маркса само собой. Но работы Ленина просто ноги гениальные. То есть был гениальный абсолютно политик. Жесточайший. Если смотреть, как он легко отказывался от взглядов для достижения целей. Вот если убрать всю эту патоку и смотреть на достижение результатов. Слушайте, гигантскую страну. Совершенно небольшую. Небольшим орденом дефакто иезуитов. Меченосцев, как ты называешь. Захватить власть, удержать, перетащить на свою сторону большинство, разбить армии Европы и Америки, которые высадились, построить при этом параллельную экономику, создать кредитноденежную систему. Создать оружието же никто не хотел поставлять, да? Подарить западу треть своего населения. Подарить западу треть своего населения не он. Подарил треть своего населения государьимператор, когда ушел. Тогда пошел распад. Нет, ну подожди, Берестский мир... Собрали, собрали, риториты собрали. Берестский мир, там была проблема большая, там уже вариантов не было. Ну угадал же потом. Конечно, да. Сродский считал, что было. Всё вернулось, легко. Нет, а нечем было воевать. Красное время. Мало этого, хочу напомнить, что и условиято были не выполнены. То есть, Ленину множество вопросов. Но объективно говоря, онто взял упавший... И даже Соединённые Штаты Европы предсказал. Нет, он же взял упавший, взял полностью распавший. Лозунг. В общем, трагедия. И не он это развалил. Не он это развалил. Они вообще были ни о чем. Они были ни о чем. Ему удалось както собрать против своей воли. Прекратите сепаратные разговоры, коммунисты. Вот за это вас народ и не любит. За вечную сепаратность. Коммунисты и бундовцы. Реклама вам. Будда. Я не могу. Продолжение следует... ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА