 научных статей и сотен авторских колонок в аргентинских СМИ. Но звездный час для него наступил с появлением на телевидении. Резкие, бескомпромиссные оценки, да еще приправленные у эксцентрика нецензурной лексикой, быстро завоевали сердца аргентинцев. Его личность интриговала. Заядлый холостяк и собачник, мистик, вызывающий дух своей умершей собаки Мастифа Конана. Но это ладно. Хавьер Милей не скрывает, что давал уроки тантрического секса. Если попростому, то это восточный путь к возвышенному через секс. Желательно, чаще меняя партнерш. Так свежее. Некоторые виды тантрического секса, впрочем, предусматривают совокупление с трупами на кладбище, чтобы преодолеть страх смерти. И еще важная техника тантрического секса удержание мужчиной спермы, как бы для осеменения самого себя, чтобы она циркулировала в вашем теле, добавляя энергии. Хавьер Милей хвастается, что кончает раз в три месяца, то есть он тантрический молодец. И это при том, что у избранного президента Аргентины сейчас, но почти медовый месяц, с летом Милея в отношениях с Фатимой Флорес, бывшей танцовщицей, комикессой и парадисткой. В начале года ради Хавьера Милея Фатима Флорес рассталась с мужем после 22х лет брака. Ее любимый наряд микробикини, Хотя и в другой одежде, в своей 42, она выглядит вполне эффектно. Ее инстаграм в этом смысле очень выразителен. Более миллиона подписчиков. Хавьер Милей одержал внушительную победу, обойдя конкурента аж на 11%. Президентскую кампанию он вел преимущественно в соцсетях, затрагивая глубокие струны аргентинской души. Танец. Песня. Песня. Вот текст застольной от Хавьера Миллея. Тратить, тратить, тратить, тратить. Таково наше бюджетное правило. И если доходов не хватит, то мы пойдем в центральный банк. И это приведет к инфляции. И это приведет к инфляции. Если они не возьмут под контроль расходы, то наступит кризис. Инфляция в Аргентине больное место. Более 140% в год. Но оперными ариями предвыборная кампания не ограничивалась. Милей появлялся с бензопилой в руках, чтобы показать, чем он будет отсекать лишние расходы. А как вам такой предвыборный ход? Слушай сюда, левацкая ска, в аду я видал твое государство. Засунь его себе в зку своей мамки. Вот где я его видал. Знаешь, что это такое, сара? Это знамя анархокапиталистов, флаг либертарианства. Желтый цвет символизирует умение стяжать богатство. Золото! А черный это цвет анархии. Где я видал твое государство? У твоей мамки я его видал. Если ктото думает, что Милей пришел к победе лишь со всем этим кривлянием, то это не так. У него был предвыборный штаб. Ему он и благодарен прежде всего. В нем пять собак мастифов. Один по имени Конан, назван в честь героя известного фильма Варвар Конан, где мстящего варвара Конана играл сам Шварценеггер. Этот дух мастифа Конана в ходе спиритических сеансов вызывает милей, чтобы посоветоваться в трудных случаях. Но есть в штабе и четверо живых мастифов. Все клонированы от Конана. Их клички Мюррей, Милтон, Роберт и Лукас. По именам известных экономистов, близких Хавьеру Миллею, по духу. Мюррей это Ротберт Мюррей, центральная фигура либертарианства середины века и теоретик анархокапитализма. По его словам, государство это организация грабежа, систематизированная и масштабная. Другая собака Хавьера Миллея Милтон в память о