 ... оценят уникальные решения и первоклассный сервис. Поэтому мы создали современную платформу по управлению вашим капиталом. Переходите в БКС и получайте больше. Всё для тебя! Ну, ну, ну, ну! На тебе! На тебе! Дышать не дает мне, кровь бьет, теща моя! Гарик Харламов и Лариса Гузеева в комедии Теща уже в кино! Заплатите всего 25% от суммы, и новые кроссовки сразу ваши. А дальше оплачивайте их равнозначными долями. Далями это сервис для оплаты частями без комиссии переплат. Все действия в одном приложении всего в пару кликов. Установите приложение Далями и оплачивайте покупки частями и без переплат. Ровно через секунду вы станете их героем. Все взгляды будут устремлены на вас. Ваш подарок никого не оставит равнодушным. Умная колонка ВКкапсула НЕО со стикерами для детей. Стильная ВКкапсула МИНИ с изысканным дизайном для друзей. И большая ВКкапсула для себя. Чтобы управлять умным домом, Маруся, приглуши свет. Готова. И наслаждаться качественным звуком. ВКкапсула главный подарок года. ВК место встречи. Куда ехать? Где купить ОСАГО? Конечно, на сайте Сравни.ру. Здесь можно сэкономить на покупке полиса. Большой выбор страховых компаний. А главное, сравни это надежно. 11 миллионов автомобилистов уже пользуются Сравни.ру для выбора и покупки ОСАГО. По лучшей цене и без переплат. Вы что такие? Бродячие музыканты. У нас нет яркого лидера. Легендарный музыкальный квартет и неотразимый труботур. Это моя группа. Привет, мои фанаты! Здрасте. Где ж ты был раньше? Почему я тебя никогда не видела? Я полюбил принцессу, но король мешает нашей любви. Без обман тут не обойтись. Я за тобой. Им дворцов заманчивые своды не заменят никогда свободы. Вызывайте сынчика! Принял. Схватите их. Сказка, которую ждали. Осёл. Ча? Собака, кошка, петушок. Они назвали себя временские музыканты. Временские музыканты. Я вообщето тоже пою. Скоро. Мы рады приветствовать вас на событии всероссийского масштаба. Нука, все вместе! Лучшие участники самого масштабного вокального шоу дотянулись до звезд. Нука, все вместе! Галаконцерт финалистов шоу Нука, все вместе! Премьера завтра. 21.30. Боевики открыли огонь по прохожим, а в пригороде ТельАвива израильтянин напал с ножом на беременную палестинку. На этом фоне стороны согласились продлить перемирие всего на один день. Израильские власти уже заявили, что готовы возобновить военную операцию в самое ближайшее время. О том, что еще известно к этому часу, из зоны конфликта на Ближнем Востоке, репортажа Павла Мельника и Евгения Подубного. Они выскочили из машины с уже заряженным оружием. У одного террориста пистолет, другой с винтовкой М16. Ранним утром, когда жители Восточного Иерусалима ждали своего автобуса, боевики открыли огонь по безоружным. Двое нападавших нейтрализованы на месте. Вот один из военных, он случайно оказался рядом, держит уже упавшего террориста на прицеле. У силовиков позиция нулевой терпимости. Двое солдат и один горожанин возле остановки быстро отреагировали и нейтрализовали нападавших. Оба они были убиты. Ранены как минимум 10 израильтян, еще трое, по предварительным данным, смертельно. После обысков в домах нападавших они имели отношение к Хамас. У силовиков не осталось сомнений. Радикалы проверяют израильское перемирие на прочность. Ночью стороны едва не перешли от переговоров к прямому боестолкновению. Передача запланированной группы заложников задерживалась, а про новые обмены из газа вообще не было никакой информации. Когда правительственный кортеж заезжал на границу, никто не знал, сколько автомобилей готовить. Все ждали сигнала. Вот среди эвакуируемых красным крестом замечают россиянок Елену Труфанову и её мать Ирену Тати. Первая фотография на израильской земле. Психолог Цахал обнимает Ирину Тати. Хамас сделал исключение. По отдельному коридору, благодаря усилиям российских дипломатов, эти женщины освобождены, без дополнительных условий. Хорошо, что нам удается вызволить тех людей, которые имеют связь с Россией. Никогда ее не теряли. Сохраняет лояльность государству израильскому. Но при этом с теплотой и пониманием относится к России. Мы всегда будем с ними и своих мы не бросаем. Дома у Труфановых никого. Глава семьи Виталий расстрелян боевиками еще 7 октября, прямо в родном Кибуце, НирОс. А сын Александр с невестой Сапир все еще гдето в застенках газы. Очень ждем их, очень надеемся, что все будет хорошо. Хотелось бы, чтобы они вернулись в ближайшее время. Ждем, надеемся, верим. Хочется скорее всех увидеть. Среди тех, кто оказался на свободе, и Гали Таращанский. Над ее освобождением отдельно работали в российском МИДе. За помощью обратился ее отец, гражданин России. 16летний брат Гали погиб в результате атаки боевиков. Надежды были практически, честно говоря, минимальные. После почти двух месяцев ожидания. И это огромная радость, конечно. Она живаздорова, и это самое главное. Я хотел просто сказать искреннюю благодарность всем, кто в это время помог нам, кому мы обращались за помощью. В первую очередь, конечно, наверное, к нашим дипломатам. Сегодня домой должны вернуться как минимум 8 израильтян, хотя ТельАвив настаивал на 10. Эти разногласия уже ощущаются и на севере Израиля. ВВС перехватили воздушную цель из Ливана. И на дороге жизни, по которой израильтян ежедневно вывозят домой, здесь неспокойно. Небесные врата операции в считанных минутах езды. Вот трасса, ведущая к КПП Керемшалом, через которой заложники попадают на территорию Израиля. Этот зеленый коридор для тех, кого освобождают из плена, круглосуточно под контролем силовиков. Согласно спискам, в плену остаются 145 заложников. Госсекретарь США Энтони Блинкен, сейчас он с визитом в Израиле, настаивает на урегулировании конфликта. Достигнутое перемирие приносит результаты. Это соглашение очень важно, и мы надеемся, что режим прекращения огня будет продлен. Задержек в обмене все больше. Ни одна из сторон не хочет идти на компромиссы. на ночном заседании Военного кабинета правительства принято решение. Если Хамас откажется возвращать пленников, эскалация конфликта неизбежна. В последние дни я слышу вопрос, вернется ли Израиль к боевым действиям после того, как работы по возвращению заложников будут прекращены. Мой ответ абсолютно точно да. Нет никаких шансов на то, что мы остановим боевые действия, не доведя дело до конца. Это моя позиция, и ее поддерживает весь кабинет министров. Исход этого дня определит дипломатия. Новый список имен на обмен сохраняет зыбкую стабильность на Ближнем Востоке. Но по некоторым данным это может быть один из последних обменов. Сторонам все сложнее договориться. Павел Мельник, Владимир Аверин и Анна Колг. Вести из Израиля. Пока режим прекращения огня действует в секторе газа, все больше разгорается на западном берегу. ТельАвив продолжает наращивать масштабы специальной операции на территории Палестины. Здесь уже участвуют не только оперативники спецслужб, полицейский спецназ, но и армейские подразделения. После террористического акта в Иерусалиме, который стал ответом на убийство палестинских подростков на западном берегу израильскими военными, ТельАвив, безусловно, проведет еще ряд рейдов в Палестине, до того, как в секторе Газа завершится временное перемирие. Уровень насилия растет после каждой чувствительной атаки сторон. Палестинские СМИ распространяют кадры нападения израильтянина на беременную палестинку в городе Лод. Мужчина нанес несколько ударов ножом и сбежал. При этом боестолкновения, стычки и теракты пока не повлияли на договоренности между Израилем и Хамас. Обмен заложников продолжается. Прямо сейчас в пути еще одна группа израильтян из Газы. А также тела заложников, которые погибли в результате израильских ударов. На западном берегу каждую новую группу освобожденных из израильских тюрем палестинских заключенных встречают как героев. Чувство просто не описать. Но радость не будет полной, пока не будут освобождены все заключенные, находящиеся в тюрьмах. Мой брат находится в тюрьме, мои двоюродные братья, как и дети моей тети и некоторые мои друзья. Все они в оккупационных тюрьмах. Я приехала, чтобы встретить своего любимого племянника.