 Восточной хорде в районе Каширского шоссе временно ограничат. С сегодняшнего дня идут 21 декабря. Изза строительных работ там будут перекрывать по одной полосе проезжей части. Автомобилистам рекомендуется заранее планировать свой маршрут. Более 6000 элементов навигации появилось в московском метро перед началом зимы. Специальные наклейки разместили на вторых дверях вестибюлей. На стикерах отмечены названия станции, номера линии и информация о пересадках. Дополнительная навигация поможет быстрее строить маршрут. Наши новости всегда доступны на медиаплатформе Смотрим в приложении или на сайте смотрим.ру. До встречи! Субтитры делал Субтитры подогнали Симон. Чтобы управлять умным домом, Маруся, приглуши свет. И наслаждаться качественным звуком. ВК Капсула главный подарок года. ВК место встречи. Кредит с кэшбэком от Сбера это еще больше возможностей. Ведь каждый месяц вам будет возвращаться 2% ставки бонусами СберСпасибо. Успейте получить кредит с кэшбэком. В Сбере с праймом выгоднее. Доброе утро! Не будет лишних. Это отфильтровано. Не все, что показывают даже в фэнтезисериалах, вымышлено. В знаменитом фильме Игра престолов королевскую дорогу снимали в реальной природе. Это сейчас одна из самых фотографируемых достопримечательностей Северной Ирландии. Но деревья там совсем старые, в любой момент могут упасть. И это серьезная опасность для туристов. Так что многие черные буки пустят на дрова. После санитарной рубки останется всего 80 исполинов. Ничего не поделаешь. У природы свой жизненный цикл. Ну, что нам природа приготовила в России, мы узнаем у Марии Борисовой. Маша, доброе утро. Доброе утро. Ну, нас погода больше, конечно, интересует. Продолжают удивлять. На этот раз дело коснется Дальнего Востока, на Чукотке. Пришла утипель. Вместо того, чтобы было минус 18, как по календарю... Я так понимаю, что снегу пришло. Да, и со снегом пришло же, да? С дождями и ветром сильным. Ну, естественно. И даже в Аймеконе, на полюсе холода, где должно быть минус 40, там минус 20. При этом на юге Дальнего Востока очень сильно холодает. И во Владивостоке, который находится на широте Сочи, где должно быть ноль, там минус 5, минус 10. А это часто аномалии вообще, Миш? Вы знаете, наш ноябрь показывает, что аномалия на аномалии. Просто мы из эфира в эфир рассказываем о том, что какието удивительные, просто несоответствующие календарному времени ситуации. Сейчас расскажу в стране, или все спокойно дальше. Нет. Нет. По вине фронтальных разделов на юге России пройдут небольшие дожди, а температурный режим будет умеренно прохладный. Днем на юзовах Волги и Дона плюс 2, плюс 7, в Крыму и на Кубани плюс 5, плюс 10. И только в середине рабочей недели ожидается кратковременное потепление на 34 градуса. Северозапад России будет находиться в стороне от траектории циклонов, поэтому здесь лишь в отдельные дни пройдет небольшой снег. В полуденные часы столбики термометров покажут на югозападе минус 1, минус 6, на севере и востоке до минус 6 и минус 11. В Центральной России рабочая неделя стартует с ненастьем и оттепелями. Но уже со вторника осадки ослабеют и подморозят до минус 1, минус 6. Еще одна волна теплого воздуха ненадолго пробьется в регион в 4.