 После этого на одной из встреч ко мне президент Алиев подошёл и говорит, ну вот видите, все признали, что Карабах наш. Ваши миротворцы там находятся на нашей территории. Понимаете, даже статус наших миротворцев, претерпевший в складу качественные изменения, а премьер Пашинян подтвердил. Говорит, да, вам нужно теперь договориться на двухсторонней основе. То есть Карабах ушёл. Это было ключевым вопросом. Статус Карабаха. Всё, Армения его решила. Такова позиция армянского государства современного. Ну а намто что делать? Это было только вопросом времени. Когда и каким способом Азербайджан будет наводить там конституционный порядок в рамках конституции азербайджанского государства? Ну а что скажешьто? А как на это реагироватьто ещё? Есть позиция Армении, она хорошо известна. Не во всём мы можем согласиться. потому что всётаки ОДКБ сохраняет свою востребованность. Все страны солидарны в необходимости дальнейшего укрепления и развития этого блока. Поэтому мы надеемся, что именно таким путём мы пойдём дальше и надеемся, что и наши армянские друзья тоже всётаки со временем возобновляют свой подход в пользу расширенного участия в организации. Прямым текстом ведь мы слышим со стороны западных политиков, прямо говорят, что наша задача изгнать российских миротворцев, российских военных из региона, порвать связи России и Армении. Ну, понимаете, гдето, наверное, 345 лет тому назад подобная борьба велась с надетыми дипломатическими масками. Сейчас эти маски уже давно сброшены, и борьба ведется в лоб, напрямую, с открытым забралом. Действительно, целый ряд стран пытаются дестабилизировать, по сути, ситуацию вокруг Карабаха попрежнему. Что, кстати, привело к тому, что азербайджанская сторона официально заявила, что этот ряд стран уже вряд ли могут претендовать на какуюто роль посредника. Ибо они заняли однобокую позицию. И, конечно, заняв такую однобокую позицию, претендовать на чтото, ну, это и невозможно, и неуместно. А то, что пытаются нас оттуда вытеснить, да, мы это знаем. Но до сих пор никто не в состоянии играть такую роль гаранта мира и стабильности в регионе, кроме России. И Россия продолжает свои усилия. Россия последовательна и в другом острейшем международном вопросе, который обсуждался и на Большой двадцатке, и на экстренном саммите БРИКС. Это ужасно. , операции без наркоза детям, это вызывает, конечно, особые чувства. Ситуация давно уже вышла за грань критической. Существует уже 900 человек с просьбой вывезти оттуда. Мы видим, что там происходит. Поэтому это наша святая обязанность помочь, тем более нашим гражданам. Чудовищная картина с Ближнего Востока. Еще один образ в копилку результатов американской политики по всему миру. Изза саботажа решений ООН, которые четко предусматривают создание и мирное сосуществование двух независимых и суверенных государств, Израиля и Палестина, уже не одно поколение палестинцев воспитывается в атмосфере, проявляемой к их народу несправедливости. А израильтяне не могут в полной мере гарантировать безопасность своего государства. И на саммите ОДКБ звучат слова, которые и к этому конфликту тоже имеют прямое отношение. Наши страны и Россия, в том числе, не приемлят терроризма в любых его проявлениях и в любых регионах мира. Путин и Шойгу о чемто говорят. Перед началом саммита приходит сообщение об очередном теракте майданного режима. Убит журналист ВГТРК Борис Максудов. Он же был в самыхсамыхсамых горячих местах, он сопровождал наших ребят. Когда только получил эту информацию, мне докладывали, что везем. Везем и есть надежда, но, к сожалению, большая кровопотеря. Наше соболезнование всему журналистскому корпусу специальной военной операции. Это то место, где у нас фактически все выполняют свои задачи. И все эти задачи для нас являются боевыми. Поэтому он также выполнял свои задачи, выполнял очень профессионально, очень мужественно. И для нас это, конечно, такая же потеря, как и для всего журналистского корпуса. И, конечно, тем ребятам, которые продолжают свою нелёгкую работу, нужно учитывать, что они являются прямой целью. И хочется им всем просто сказать, ребята, будьте осторожны. Можно предположить, я думаю, что я точно не ошибусь, что никакой особой реакции со стороны западных политиков не вызовет эта гибель. Раньше они нас воспитывали по какимто глупостям на тему прав человека. А теперь даже гибель людей и гибель журналистов для них ничем не является. Ну, к сожалению, мы сейчас имеем дело с очень своеобразным составом руководства в европейских странах, которые