 Вы другую параллель. Это вечная борьба аппарата с руководителями. То есть, если угодно, то пошла такая война аппаратчиков, которые хотят перехватить власти Европейского Союза. Бюрократов и политиков. Да, бюрократы убивают политиков. В данном случае чума на оба их дома. Я хотел о нашем УДКБ поговорить, потому что на этой неделе проходил саммит. Много всего написали. Любопытная тенденция. Тенденции. Вопервых, на этом, вот, меня не радует на самом деле, потому что мы здесь, в этой студии тоже неоднократно упоминали тревожные тенденции на постсоветском пространстве, попыток выдавливания в России, все это, что связано с ситуацией вокруг Армении и так далее. Вот просто констатируя факты. Первое. Визиты Мамалеи Рахмона в Москву. И что происходит? Система ПО. Два дивизиона С300 будут обеспечивать воздушное пространство Таджикистана. Здесь о гуманитарном сотрудничестве уже говорить. Сотрудничество в области энергетики, гидроэлектростанции, даже СанктКудинской ГЭС и так далее. 30% товарооборота Таджикистана с Россией связано, инвестиции, которые туда идут. Такие же тенденции и цифры можно приводить по Кыргызстану. Да, конечно, идет такая борьба вокруг Казахстана. Азахстан, это конкурентная борьба. И нужно это принимать. Не нужно рассчитывать, что постсоветское пространство остаётся за Россией, за Белоруссией. Нет, идёт конкурентная борьба. Но мы видим по тенденциям, всётаки преимущество сейчас стало на стороне России. И дипломатия российская перестраивается. Посмотрите, как Ереван даже заявляет. При всей риторике, первое, МИД накануне, 102ю базу мы выводить не будем. Договор до 2044 года. Потом говорят, ну мы критикуем у ДКБ, но вопрос о выходе из ДКБ не рассматриваем. Там, правда, смешное заявление звучит. Мы будем нашу армию строить по швейцарской модели. Швейцарская модель, возможно, это территориальная милиционная армия, только в Швейцарии. Где сосредоточены деньги всего мира. Помоему, в Ереване пока такого не наблюдается. И в нынешней ситуации, когда армии переходят к призыву, когда армии наоборот, с учетом опыта специальной военной операции, перестраиваются в другую сторону, переводить армянскую армию на территориальную милиционную систему, ну, мягко говоря, это нереалистично. А когда в последний раз швейцарская армия воевала? И еще один вопрос, кстати. И чего добилась? Ну так, тверждо говоря. Ну, они гордятся 41м годом, где их генеральный генерал там якобы спас, на самом деле Советский Союз спас. У немцев уже было все разработано, операция по занятию швейцарской территории. Если бы не начало агрессии против Советского Союза, швейцарской независимости пришел бы каюк, мягко говоря. Ее просто не ставили заюг, потому что это была выгодная площадка, которую немцы практически полностью контролировали, но использовали своей агентурой. И знаете, вот еще что важно, это атмосфера, которая есть в ДКБ. Я вот общался и с военными, и наших партнеров, и дипломатами, которые к нам приехали. Это атмосфера доверия, всетаки союзничества, которые существуют. Ведь когда Сергей Кугетович Айгу заявляет о том, что мы будем создавать интегрированную систему ПВО на основании двухсторонних уже имеющихся систем, это говорит об уровне доверия. Я думаю, Евгений Петрович подтвердит, такую систему, не доверяя партнерам, создать просто невозможно. Это опознавание своечужое, это ключи доступа и так далее, и так далее. Это очень серьезное движение вперед. Чему западники, мягко говоря, не рады. Почему идут на это наши партнеры, которые, давайте прямо скажем, еще несколько месяцев назад некоторые из них выжидали. Вопервых, это, конечно, ситуация на фронте. Вот то, что мы говорим о внутрироссийской ситуации, влияет на все пространство, постсоветское в том числе. Вовторых, вот как мне один генерал сказал, одной из наших центральноазиатских стран. Он говорит, знаешь что, вот возьми, убери УДКБ сейчас из региона, кто дает нам гарантии безопасности. Нет другого фактора, который обеспечивает безопасность со всех точек зрения. Военнотехнической, гуманитарной, образовательной. Называйте угрозы, которых они опасаются. Кстати, там и к Китаю отношение очень противоречивое, я бы так сказал. При том, что Китай является нашим союзником, но в регионе поразному смотрят на различные ситуации. Сейчас задача наша общая не упустить эту тенденцию. Вот возникли новые параметры в условиях успешной стратегической оборонительной операции. Да если победим, то сразу все выстроятся в очередь и будут говорить, мы вас все время поддержали. А что это молчали? Время было такое. По тенденции правильно. Громко было нельзя. Но, Владимир Викторович, победа это не только ощущение, победа это еще и инфраструктура будущего мира. Конечно. И вот сейчас ее надо создавать. Сто процентов. Сейчас рекламу после нее продолжим.