 Когда свободы... Ворог пропал! Вызывайте сынчика! Принял? Схватите их! Сказка, которую ждали... Осёл! Я! Собака! Кошка! Петушок! Они назвали себя... Пременские музыканты! Пременские музыканты! Я вообщето тоже пою! Скоро! Я не могу видеть, как она просто так спокойно живёт, разговаривает. Он что, решил меня убить? Извини, виноватая. Сегодня, в 12.50. Как не пришла? На уроках она была? На уроках не была, нет. Ой, а где же она может быть? Нет, я не знаю, где она может быть. Может ей на мобильный позвонить? Нет, у неё мобильный выключен. Ну а где она может быть? Не знаю, куда могла пойти, уже 8 вечера. Жене нужно звонить в полицию. Ну, ты не пугай меня только, ладно? Полицию. Правильно, не надо. Ты права, надо в полицию. Конечно, надо. Подожди, мама пришла. Мам! Жень, ну что там? Да, пришла идти, перезвоню. Жду. Мам, ты дома? Мама! А я думала, у тебя дома нет. Как дела? Опа! Бойкот! Надолго? Дай угадаю. Пока я не принесу свои извинения, что пришла аж в восемь часов вечера и не позвонила. Ты пришла аж в восемь часов вечера и не позвонила. Извиняться я не собираюсь, потому что не чувствую за собой вины. Это понятно? Мама, я с тобой разговариваю? Иди, руки мой, и картошку пойду разогрею. ну что машинка да и 200 рублей что смотришь как кино 200 рублей надо же даваться на прирастут что делать я в кино не хожу меня телевизор охватой я вообще телевизор не смотрю и правильно не машинке незачем и все на книжке читают это конечно не мое дело но по моему это не педагогично она тебе такую нервотрепку построил от 200 рублей переходный возраст бывают может быть Хотя это дело твое. Заботы мои. Машина не заводится. Ну давай, миленькая. Ой, Ферра, стой. Дороги, дороги, да, да. Сейчас. Сейчас. Куда ж я его? Так. Вот сюда поставлю. Аккуратно! А у меня вот пирог. Ой, и у меня тоже пирог. А у тебя с чем? С капустой. И у меня с капустой. Жалко, ведь хотела же сделать с картошкой. Да ничего, съедим. Нет, ну съедимто, конечно, съедим, просто обидно. Хотела с картошкой. Мичули, давайте шустрее, а то у меня там пирог сгорит. Чем пирогто? С капустой. Деточка! Заседание клуба. Одиноких сердец. Считаю открытым. Не унывающих сердец. Ну тогда уже не теряющих надежду, не смотря ни на что. Не слышу энтузиазма в голосе. Люб, действительно, ты острой то держи. Ага. По энтузиазму у нас Женя главная. Ага. Ой. Шур, ты Ты знаешь, Маша вчера нашу энтузиастку чокнутой назвала. А она ей за это двести рублей на кино отдала, как награду. Сильно. Мне кажется, что Женя совершает ошибку. Воспитание детей, понимаешь? Люба! Ты что нуждишьсято, а?! Ну, дитя, ну, дитя, ну дитя, ну дитя, ну дитя! А я не хочу знать, что у тебя. Ну, что ты судишьто, а? Ну, тыто нуди, ты нуди, ты нуди, ты что, понимаешь воспитанието, а? Ну, что дети есть, а, или у меня? У тебя голая теория. Женька одна у нас мать. Героиня. А, ну, тебе ничего. Да, ну, девочки, если уж честно, мы все маленько того, с приветом. Ну, а шлюба всем фору даст. Не так, что ли? целый день в мистике, в своей библиотеке там пылью дышит и все этих. Идеалов она ищет. И что же здесь плохого? Ничего. И хорошего, знаешь, мало. А ты сама, Шура? А что я? Я тоже говорю, что я с приветом. Вон. Тоже когда вот Санькуто выгнала, У меня прям все в больнице в спину пальцем тыкали. Сашка, зарабатывал ты далого? Дай бог. Что такого, мол, мужик на сторону сходил? На сторону. Ладно. Я зарница, а ты не пьешь, а нам выпить надо. Ну, давай, напиши, у тебя за одну ночь ринка, а потом можно кидать. Неюйпить. Не пьем, это больно, давай. Гра, гра, гра, гра, гра Вот так они и кидают. Гра, гра, гра, гра, гра Ну каа. Ну как, с, сарики? Добрый вечер. В общем, поделимся с нами. Я не могу. Мне домой надо. Мне тоже домой. Жалко так как. Ну, раз надо, значит надо. Ну, значит, тогда завтра увидимся. Пока. Нет, ты видела овца какая? Кафе. Ага, как же. На кино ты несчастные 200 рублей еле выпросил. Не, ну менято в кино всегда дают. Даже както в кафе дали. А так вообще не очень. А главное, не хочет. Ничего менять не хочет. Ты про что? Про что? Про мать. Ей работу в фитнесцентре предложили. Так нет. У нее, видите ли, призвание. У нее, видите ли, дети главная жизнь. А дети эти ее чеканашкой зовут. В фитнесцентре? Здорово. Там же тренажеры разные. А мы могли бы на халяву ходить. Конечно. Пойдем лучше быстрее, а то я задубела. Слушай, а там же массаж ведь на стендере делают Ну там круто, там массаж Там за мной пёсточки Вот так вот Мне кажется, девочки, что мы чтото не то не делаем В каком смысле? В любом Если это нет Зыбко! Снова начала! Любка, ну? Может зря Санькуто вынуло, а? Может быть и зря. Женька зря своего трудовика отвергает, за ней ухаживает учитель труда, а она нос воротит! Нука, че воротишь? Не слыши ты его! Он её кафе и в кино приглашает, а она его отвергает. Ух ты, чаровница ты наша. Прям приворожила этого рыцаря молотка из стамески. Главное молчит тихоженицо, да? Да никого не приворожила, девочки. Вообще он, скажи вам, не герой моего романа. Знаем, мы герои нашего романа. Куда же он?