 Прогрел пропаганда, само собой. И, кстати, очень любопытно, вчера Борис Джонсон появился на марше против антисемитизма массовым, который состоялся в Лондоне. Вот это вот его вид внешний. Меня чтото... Я не знаю, конечно, почему сторонние, почётные граждане Киева в Лондоне все так выглядят, да? Но вот я не знаю, даже почемуто кровь у него на куртке откудато взялась. Это кровь тех самых украинцев, которые он послал на убой? Или что он хотел тем самым продемонстрировать? Вот так вот вчера бывший премьер Великобритании, почетный гражданин Киева гулял по Лондону. Но подчеркну, Арахамия подтвердил, действительно Джонсон, Запад запретили Зеленскому переговариваться о мире. И когда дальше этот самый Арахамия начал заявлять о том, что ну вы покажите тогда этот договор, это соглашение, о котором Путин говорил. А что, Путин не показал его? 13 июня в СанктПетербурге, в Константиновском дворце. Я просто хочу напомнить, Арахамия притворяется дурачком сейчас, но я хочу, кому интересно, может открыть Ютуб и массу других там ресурсов соответствующих, где Арахамия и Арестович вдвоем выходили к публике и говорили все то, что озвучил Путин. Все дословно. И, кстати, о том, что Украина берет обязательство не вступать в НАТО, говорит, а нас туда и не берут. Теперь он рассказывает, что нет, мы не могли такого подписать. Реклама. У меня идея. А если я назначу тебя начальством, что скажешь? Благодарю вас, Светлана Степановна. Только всё никак не могу понять, что это за игру вы затеяли. Для когото ваша светлость. Боже, как я соскучилась. Для когото подполковник Швецова. Ладно, что у нас тут? Следователь по особо важным делам, и писающая, шикарная дама. Я её очень люблю. А для нас любимая Марья Сергеевна. Я всегда диагностирую любовь на ранних этапах. Гениально. Ждём с нетерпением. В таком случае не задерживай меня. Новые тайны следствия скоро на канале Россия. КГЦел. уже с первых суток приема начинает снижать выраженность симптомов гриппа и ОРВИ, независимо от типа вируса. Поэтому КГЦЛ высшая противовирусная мера. Скидка 30% на второй или 50% на третий товар бытовой техники. Встраиваемая посудомоечная машина Хотпоинт всего за 19 999 рублей. В индиде и Эльдорадо. Скидки в главной роли. Кукола. . 99,99. Открой вклад в Тинькофф с доходностью 15% и двигайся к своим целям. Мы увеличили ставку для новых и для каждого из 38 миллионов наших клиентов. Оформив вклад с доходностью 15%. Синьков. Внезапная боль ставит жизнь на паузу. Я сама не донесу. Машина внизу. Новинка. Далгитблок в желтой упаковке. Блокируйте боль с двойной силой. Два компонента геля Далгитблок помогают снимать боль при артрите, травмах и растяжениях. Вот и переехали. Далгитблок. Двойной блок против боли. Маааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааа ВРБТ.РУ ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА