 ...встречаются люди в Ригу. Ответвляющая оценка, поскольку страна готовится к очередной военной зиме. Ну а теперь абсолютно людоедское признание от главы фракции Слуга народа сочинского грузина Давида Арахамия. Спойлер! Всё, что мы говорили раньше, абсолютная правда, подтвердил теперь Арахамия. Войну велели продолжать действительно англосаксы, а фразу ничего не подписывайте с Москвой, просто воюйте произнес Борис Джонсон. Мы вернулись с переговоров, говорит Арахами, а Джонсон сказал продолжать. Итак, войну с Россией, ну и как минимум полумиллиона погибших украинских солдат можно было действительно избежать или хотя бы остановить сразу после начала спецоперации, Чтобы закончился ад, Киев должен был согласиться на невступление в НАТО. И все. Больше Путин ничего не хотел, заявил участник мирных переговоров в Стамбуле. Тогда Арахамия, помните, сидел за столом в черной кепке. На взгляд киевского руководства остальные условия мирного соглашения были второстепенными и носили косметический характер. Блаблабла, как сказал Арахамия. Сегодня же, по его словам, по прошествии почти двух лет войны, у Украины слишком плохая переговорная позиция, поэтому Киев продолжит воевать и теперь. Пазл, как говорится, сложился. Итак, 29 марта, Стамбул. Встреча российской и украинской делегаций, разговор сложный, но договоренность достигнута. Путин позднее покажет документ, в котором были прописаны все нюансы. аж 18 пунктов и то самое невступление в НАТО. 30 марта Россия в рамках этих договоренностей начинает отводить войска на Киевском и Черниговском направлениях. 31 марта мэр Буче в своем видеообращении информацию подтверждает и заявляет об отводе российских войск, при этом ничего не говорит про расстрел мирных граждан. Примерно тогда Джонсон, узнав о договоренности двух делегаций, говорит, стоп, война должна продолжаться. 2 апреля в бучу приезжает спецподразделение Национальной гвардии Украины, объявляя зачистки территорий от диверсионных групп из России. 3 апреля рейтерс впервые публикует фейк про массовый расстрел мирно. Фейк становится мейнстримом. Его подхватывает Лондон и Вашингтон. 4го апреля в Бучу приезжает сам Зеленский и говорит, что русским верить нельзя. 9го апреля в Киеве тот самый Джонсон, который к этому моменту уже отдал приказ воевать. Все, что было дальше и правда, кровавая дымовая завеса, которая должна была объяснить, почему украинцы на все согласились, все подписали, а потом передумали. Итак, чистосердечное от Арахами. Слушаем. Путин показывал документ по результату белорусских переговоров африканской делегации. Он это демонстрировал, где, как он утверждает, прописан проект мирного соглашения с Украиной. И этот документ якобы был парафирован в Стамбуле. Назывался этот документ Соглашение о постоянном нейтралитете Украины и гарантии безопасности. Почему же он не обнародовал этот документ? Обратили внимание? Как думаете, почему? Если у него был этот документ, он ведь его бы обнародовал, так ведь? Проект этого договора был парафирован руководителем переговорной группы из Киева. Он поставил там свою подпись. Вот он. Он есть. Он так и называется. Договор о постоянном нейтралитете и гарантиях безопасности Украины. 18 статей. Цель украинской делегации была затягивать процесс. Какая цель была у российской делегации? Они действительно почти до последнего надеялись, что они нас додавят на подписание такого соглашения, чтобы мы взяли нейтралитет. Для них это самое большое дело было. Они готовы были заключить войну, если мы возьмем, как в Финляндии, когдато там нейтралитет и дадим обязательства, что мы не будем вступать в НАТО. Только один пункт. Фактически ключевой пункт был этот. Все остальные косметические и политические приправы, типа деноцификация, русскоговорящее население и блаблабла. Более того, к нему есть еще и приложения. Они касаются и вооруженных сил, и касаются других вещей. Все прописано.