 На законодательном уровне это всё вводится в информационное поле. И здесь, как говорится, краски на всех хватит. Можно сделать разметку и спокойно. Вот и бог, давайте, клиенту надо уже желательно. Абсолютно точно. Спасибо большое. Даже к весне бы хорошо. Спасибо. На наши вопросы ответил руководитель общественной системы обеспечения безопасности дорожного движения Константин Крохмак. Спасибо большое. Не нарушайте, друзья. Питомцы будущего. Тущие и очень смешные. Как будут выглядеть собаки через какието 10 тысяч лет, это показали американские специалисты по генетическому тестированию домашних животных. Ну, тут, конечно, все зависит от динамики глобального потепления. Если оно останется в силе, собаки потеряют массу и шерсть, адаптируясь к жаре. При этом их головы увеличатся, уши тоже, изза перехода к ночному образу жизни. При похолодании генетика двинется в обратном направлении, собаки станут больше похожи на своих диких предков, ну, то есть на волков. Ну, они еще на людей, да, через 10 тысяч лет бы посмотрели. 10 тысяч лет. Поживемувидим, надо сказать. А вот как эволюционируют среднеразмерные кроссоверы, за выпуском новинок в этом суперпопулярном классе следит Иван Зинкевич. Среднеразмерные кроссоверы своего рода золотая середина на автомобильном рынке. Они вместительнее компактников и не столь дорогие как полноразмерники. У нас этот сегмент пользуется стабильным спросом. Рассмотрим несколько новинок, актуальных в том числе для российского рынка. Начнем с хорошо нам известного кроссовера 8. В Китае представили его обновленный вариант. С решетки радиатора и фар пропал хромированный декор. Появились новые цвета кузова. Салон остался прежним. Мотор 1. Турбированная полуторалитровая четверка мощностью 156 лошадиных сил. В коробке шестиступенчатая механика, либо шестиступенчатый робот. Посвежевшая восьмерка в скором времени доберется и до нас. Среднеразмерный кроссовер на российском рынке появился совсем недавно. А на родине модели уже показали его более свежую версию 2024 модельного года. Внешне отличить новинку можно лишь по традиционным дверным ручкам, которые сменили модные, но, видимо, не очень практичные и скрытые. Кроме того, из линейки исчезла базовая версия с механической коробкой. Теперь даже в стартовой комплектации будет шестиступенчатый робот. Пару ему составит 1,5литровый турбомотор мощностью 156 лошадиных сил. Топовая версия оснащается надувным двигателем объемом 1,6 литра, отдачей 197 лошадиных сил. Ждём обновлённую версию и у нас. И последняя новинка из Кореи. Там рестайлинг прошёл кроссовер 80. Спереди стало больше хрома, а решётка радиатора получила другой рисунок. В салоне появился единый 27дюймовый дисплей, новая трёхспицевая ручка, изменилась центральная консоль. Из моторной гаммы исчез турбодизель, а в остальном всё попрежнему. Бензиновый мотор объёмом 2,5 литра на 304 лошадиных сил, Или еще более мощный агрегат на 3,5 литра и 380 лошадей. Но главное, вместе с рестайлингом 80 получил версию Кубе со скошенной крышей. Такой кроссовер отличает другая отделка салона, а мотор дополнен 48вольтовым электронаддувом, что увеличило мощность до 415 лошадиных сил. Добавит задор и 8ступенчатый автомат со спортивными настройками. Пока модель появилась на внутреннем рынке, вскоре она пойдет и на экспорт. Ну а в наши салоны уже в начале следующего года придут и другие интересные среднеразмерники. Например, обновленный и вставший недавно на конвейер автотора 7. Ждём. А где же ваш чай? А мой уже заварился. И самое время сделать глоток моего любимого Азорчая. Время выпить Азорчай. Ну как ты? Растуда. Я чёт на носу. Вдвоём справимся. Но сначала и буклин. Два компонента усиливают друг друга, направленные действуя против жары и боли. Всё, сдала. Вместе мы сила. Двойная сила. И буклин. Двойная сила против жары и боли. Приготовить кофе просто. А искать работу в мобильном приложении ХХРУ теперь ещё проще. ХХРУ. Работа в паре кликов. У одного моего друга сложные отношения с интернетом. Классный удар. Сейчас запощу. Блин, не тот файл. Как отменить? Уже никак, Артем. Это же Мегафон, с ним все летает. Мобильный оператор 1 по скорости и покрытию. Только для абонентов Мегафона.