 Это мой самыйсамый первый баян. Вся семья собирала деньги для того, чтобы меня обеспечить баяном. Баян это вообще родной инструмент. Какието вот строны души он касается, баян. Твой баян сверкал, как звезда путеводная. Когда хочется двигаться, значит, хорошо играют. Вот мне хотелось танцевать. Коля, подбивай! Субтитры подогнал Симон Дмитрий Григорьевич, директор Арбитал Это . Я хочу сказать, что он запустил три больших проекта, которые потом стали, о котором мы и говорим. Первый проект это китайский. И здесь надо признать, что это был чрезвычайно удачный в тот момент проект. Потому что фактически Китай превратился в, если не в союзника, то в партнера Соединенных Штатов. Вы посмотрите, и в Афганистане, фактически Соединенные Штаты постоянно имели поддержку со стороны Китая. И во Вьетнаме Соединенные Штаты постоянно имели поддержку со стороны Китая, в том числе и финансовую, и военную. И после этих событий, например, в 93й год, когда выборы в Камборже, когда Красные Кмеры угрожали сорвать эти выборы, Американцы обратились к Китаю, и Китай сумел надавить на красных миров. И эти выборы прошли и фактически открыли дорогу для Камбоджи, для мирного развития. То, что было потом, мне кажется, это уже не столько план Киссинджера, это уже другие люди. Там Скаукротт, еще целая группа людей. Тот же самый Энтони Лейк, который работал вместе с Киссинджером. Вокруг Киссинджера была масса талантливых людей. Там Лейк, Хейк, тот же самый, который работал вместе с ним. Так что я думаю, что то, что упустили Китай, и вот эта политика продолжалась очень долго, это в значительной степени было связано с финансовыми интересами, потому что действительно это были огромные возможности. Деньги вкладывались в Китай, и в конечном счете Соединенные Штаты получали очень значительные дивиденды. Это первое. Второе, как большой проект они запустили, это, конечно, советский проект. Причем, вы знаете, Киссинджер, он был очень опытным дипломатом, Его стратегия всегда была противопоставлять одних других. Он всё время играл между Советским Союзом и Китаем. У него была теория треугольника. Да, да, да. Он постоянно разыгрывал определённые операции. При этом он всегда чётко, вот это я абсолютно согласен со всеми, он очень чётко преследовал те цели, которые он перед собой ставил. И действительно, он был готов идти на все. Ну, например, когда было вторжение в Камбоджу в 1970 году, его друзья по Гарварду написали ему письмо, потребовали его отставки, потому что это вот вторжение в Камбоджу, бомбардировка Камбоджи, все. Четыре его помощника тоже, значит, подали в отставку. Кессенджер в отставку не подал. Более того, он поддержал эту программу и поддержал программу бомбардировок Камбоджи. И в конечном итоге именно эти бомбардировки привели к Красной Кхмера к власти. Потому что они настолько разрушили и ожесточили Кхмера в 1973 году. Полгода практически всю Камбоджу утюжили американские бомбардировщики, что после этого разговора о какихто компромиссах, разговора о какомто поиске мирного урегулирования не получилось. Но самое, так сказать, то, что касается нашего проекта, я считаю, что в определённом смысле он здесь оказался удивительно удачным. Потому что я считаю, что вот эта разрядка, 1972 год породила у нас определённые иллюзии, это первое. Породила иллюзии у элиты, что всё, война как бы заканчивается, мы переходим к мирному существованию, и значит можно чтото прикупать, значит можно на них както ориентироваться. И мне кажется, вот это вот начало определенного ментального кризиса нашего общества, оно в значительной степени началось именно в это время, в период разведки. Я уже не говорю про то, что это закончилось совещанием по безопасности сотрудничества в Европе, принятием третьей корзины и соответствующим всех этих гуманитарных вещей. Это тоже, кстати, последствия политики Кинджера. Но тоже, с другой стороны, говорить, что он в этом как бы делал, была же и наша политика, мы же тоже могли понимать, насколько это опасно, насколько это выгодно нам или нет. Так что здесь нельзя так напрямую говорить, что вот он выиграл там, выиграл здесь. Ну и третий проект, который у него, так сказать, я бы сказал, ну если с точки зрения Балёха говорить, что в общем получился, это вьетнамский проект. Это самый важный, самый актуальный проект, потому что Икиссен же с Никсоном приезжали к нам в 1972 году, и главный вопрос был, чтобы мы не поддерживали Вьетнам. И в Китай, когда они приехали к Мао Цзэдуну, и там была эта встреча, и тоже шёл разговор, в первую очередь, о Вьетнаме. Вьетнам был головной проблемой. Это и студенческие огромные волнения, и обещания Никсона, который говорил, что я знаю, как принести мир. И здесь, конечно, Киссингер создал огромную роль. Вот он оказался тем человеком, который, если Никсон, так сказать, сильно выпивающий, и, так сказать, да, про него... Запьет чтото? Да. И довольно жесткий человек, да. То есть не верим, что Никсон пьет? Ну, удивительно. Про Кеннеди не говоришь, что он наркоман, про Никсона... Да, что он пьет. Мы там Кеннеди рассказываем. Путлингер об этом тоже пишет, что Никсон к нему много раз приходил, но дело даже не в этом. Но другой Кеннеди. Нет, вообще клан Кеннеди рассказал историю, что тот был камелот, рыцарь, стеляющий... Нет, тот не был ни хрена рыцарь и камелот, но и этот бухал. И он же дал как раз спас Никсона, он дал ему вот этот план... По Бухе с Черчиллем вообще никто не бухал, я бы сказал. Он дал ему вот этот план, который потом реализовался в Парижских мирных соглашениях 1973 года. Ведь этот план в чём составил? Он составил в том, чтобы найти форму и возможности для вывода американских войск из Вьетнама. Причём вывести это таким образом, чтобы это было красиво, чтобы это не был Афганистан, а чтобы это было в рамках определённого соглашения. И действительно так и получилось, потому что в 1973 году в январе они подписали это соглашение, а через два года только северовьетнамские войска уже вошли в Сайгон. Но там уже другой вариант. Это уже было не поражение Киссингера, потому что он требовал помощи Южному Вьетнаму, но американцы отказались ему помочь в критический момент. Ещё очень интересный момент. Как Киссинджер относился к марионеткам? Вы понимаете, это очень интересный опыт его общения с американскими марионетками. Вот там, Гуен Ван Хьюи с камбоджийскими марионетками. Это очень хороший урок для всех тех, кто сегодня возлагает надежды на то, что американцы, вот они стоят сзади, и что в любой момент они могут чтото сделать. Понимаете, ну, например, Гуен Ван Хьюи рыдал. Когда там готовились парижские мирные соглашения, он правительству Южного Вьетнама выделил 69 поправок к этим соглашениям. Китсон же сказал, что я не приму ни одной. И несмотря на то, что там Никсон звонил, потому что Нгуен Ван Хиё обратился в Вашингтон, он сказал, что мы возьмём ни одну. Мне надо подписать это соглашение, с этими поправками соглашение будет подписано. Нгуен Ван Хиё рыдал, он падал, он изображал просто, так сказать, трагедию абсолютную. Но Китсон же был абсолютно холоден. И тоже самое был холоден, когда в 1974 году китайцы захватывали Парасильские острова, имея полные взаимные отношения с Южным Вьетнамом. И южновьетнамские люди на этих военных островах, той части Парасил, которая была у Южного Вьетнама, запрашивали, там недалеко стоял 7й флот, чтобы он помог. Ничего. Всё. Потому что в Шанхайской коммунике отношение с Китаем, с точки зрения кида, было намного важнее, чем эти острова, как защищать для Южного Вьетнама. Понимаете, другой марионетка. Ну, вот в Камбодже. Генерал Лунул. Они его вывезли. Как Ингуэн в Ангхиё вывезли. Но там же были и другие люди. В этом отношении в Камбодже был такой принц Серикматак. Очень известный человек. Это фактически один из реальных. У него были возможности даже стать кмерским королём. Он был вторым человеком Кмерской республики. И очень верил американцам, очень с ними был близок. И вот заканчивается 1975 год уже. Красные Кмеры выходят к Пнопению. Американцы предлагают ему уехать. И он пишет им письмо на имя Фордов. И пишет, что, вы знаете, я был с вами. Я вас очень верил. Я надеялся. Я, так сказать, прямо мечтал, чтобы мы честнее дружили. Но вы оказались гады и сволочи. Зеленский, учи слова. Да. Вот онто все и делает. И вы оказались гады и сволочи, потому что вы меня обманули, и не только меня обманули, вы обманули всех тех хмеров, которые в вас поверили и которые рассчитывали, что вы нам будете помогать, и мы сумеем отстоять от коммунистов нашу собственную страну. И он никуда не уехал. И пришли красные хмеры, они как раз, даже не расстреляли его, они стреляли ему в живот, он потом лежал на центральном стадионе, три дня умирал специально, так сказать, как главного врага, так сказать, они его рассматривали. Но просто я хочу сказать, что были и такие люди, которые верили.