 Курсантами из Китая, Индии, Монголии, Берелусии, Кудивуара и Болгарии. Участникам нужно было продемонстрировать мастерство в различных видах сварки. Но в том числе в таком новом направлении, как виртуальная сварка. И здесь победу одержал специалист МОЗГАЗа. Опытный... А, в Реутове открылся единственный в Подмосковье филиал Московского областного научноисследовательского клинического института, знаменитого МОНЬИКИ. Опытные врачи, современное оборудование и 5 новых медицинских профилей сейчас на обследовании и лечении в новый филиал. Приезжают пациенты со всей Московской области. Подробности в репортаже Алексея Кнора. Мне больно. Здесь? Нет. Врачэндокринолог пальпирует шею пациента, проверяет щитовидную железу. Нареканий нет, но нужно пройти дополнительные обследования. Так как мы являемся учреждением третьего уровня, к нам пациенты приходят уже немножко обследованы, с какимто набором лабораторных показателей, с определенными жалобами. Соответственно, мы проводим дополнительную диагностику, опрос, назначаем то, чего не хватает. В филиале Московского областного научноисследовательского клинического института в Реутове уже можно получить помощь по семи направлениям. А недавно появились новые профили дерматологии, нефрологии, военной, врачебной экспертизы и другие. У нас уже более 6500 прошли пациентов. Это не только пациенты из Реутова, Балашки. Но также, когда мы проводили аналитику, это пациенты из дальних сторон Московской области. Это Красногорск, это Домодедово, это ОреховоЗуево. То есть востребованность наша, она налицо. Спрос велик. Ведь многим удобнее добраться до филиала, чем до головного центра. Я живу здесь недалеко. И у меня есть заболевания, с которыми я иногда обращаюсь в манеке, меня доктор направляет. И я очень рада, что здесь открылся филиал, потому что не нужно ехать в Москву, тратить время. Для тех, кому нужна интенсивная амбулаторная помощь, открылся дневной стационар по ревматологии. Сейчас с комфортом там могут разместиться 10 пациентов. А с нового года он будет работать в две смены. Доброжелательность вообще понравилась. С самого начала, как только вышла. Ну и кабинеты такие, чисто, уютно всё. Тем более, дневной стационар такой хороший. В будущем в стационаре откроются другие направления. А в самом диагностическом центре расширится штат врачей и появятся новые профили. В кабинетах УЗИ и функциональной диагностики до Нового года заработает оборудование самого высокого класса. Лечение бесплатное по полису ОМС. При наличии показаний направление филиал выдает лечащий врач. Алексей Кнор, Анастасия Махина, Антон Ситников, Михаил Юнусов и Лика Джавахишвили. Вести. Жёлтый уровень погодной опасности изза сильного ветра и метели действует в столице до 21 часа четверга. На Мегаполис надвигается очередной снежный шторм. Синоптики предупреждают, ближе к вечеру снежные заряды усилятся. Как будут развиваться погодные события, знает Татьяна Антонова, она уже в студии. Татьяна, ну пока за окном лёгкий снег. Всё ещё предстоит нам этот ужас? Рин, да, основной ненастие еще впереди, потому что 23 часа и снег начнет усиливаться, и ночью это уже будет очень хороший снежный шторм, метели плотные. Завтра в течение дня потихоньку успокоятся. Ну что же, снова циклон и снова с юга. Как и в минувший понедельник, запасов влаги в новом циклоне поменьше, чем у предшественника. Тем не менее, последний день осени в регионе отметится абсолютно январскими сугробами. Циклон заходит к нам сначала тёплым фронтом. Температура ненадолго повысится, хотя до оттепели дело в этот раз не дойдёт. К северу от столицы завтра в полдень до минус 3, а вот южнее, в Коломне, до 0. В Москве вечером и ночью сильный снегопад, метели. Днём завтра минус 1, минус 3. Снег от небольшого до умеренного. Но ветер попрежнему порывистый, на дорогах скользко. Ирина, ситуация на дорогах изза снежных заносов завтра очень непростая. Да, чтобы не опоздать, либо нужно будет выехать заранее, либо выбирать общественный транспорт. Татьяна Антонова о погоде. Большой скандал в маленькой Шотландии. Коттеджный посёлок в Подмосковье превратился в территорию строгого режима. Свои порядки там устанавливает управляющая компания. Жителям выставляют астрономические счета, требуют дополнительную плату за проезд по общим дорогам, а несогласных отключают от водоснабжения и электричества. Анастасия Махина выехала на место. Электричество, как вы видите, нет совсем Воды абсолютное отсутствие Как следствие, холодные батареи детское пустует Привезти в такие условия малолетнего ребенка родители не могут Задолженности, во всяком случае, уведомлений никакого по задолженности по электричеству не было Даже когда уже не было электричества, я оплатил Отключение коммунальных услуг, уверен Максим, месть обслуживающей организации лично ему Ведь у соседей все в порядке. Людям, которые задают неудобные вопросы, а тем более осмелились подать в суд, для того, чтобы в законном порядке эту ситуацию разрешить, делаются всякие пакости. Причина холодной войны цифры, которые приходят в квитанциях. Оплата примерно у нас за месяц около 20 тысяч. И за что мы платим, я не понимаю. Иначе начисляют очень большие пенни. То есть вот у нас в прошлом месяце за 25 дней мы заплатили 1790. Большая часть суммы за обслуживание поселка. С тем, кто хочет понять, откуда такие цифры и за что конкретно он платит, разговор короткий. Я к ним в офис заходила и была просто оттуда выгнана в зашей. Так еще вчера в общем чате меня лично оскорбили, оскорбили мою семью на 272 человека. И я не знаю, что будет дальше. Будут ли приведены эти угрозы в мой адрес, в какието действия физические? Возможно, меня отключат воду, возможно, электроэнергию. А это кадры с камер видеонаблюдения. Мужчина в белой футболке, гендиректор обслуживающей организации. К нему подходит один из местных жителей. Меня там пытался толкнуть, даже. Влюг прям открытый. Нормально. Но не вся территория дачного поселка Маленькая Шотландия доступна даже для самих жителей. Например, эту огородили забором и назвали ее частной. Хотя, судя по табличке, это продолжение улицы Лесной. Забор поставил учредитель сервисной компании. Один из этих домов его. Въезд на общую дорогу теперь только по пропускам. Или за дополнительную плату. С одной из жительниц, которая здесь проживает по соседству с Константином Юрьевичем, он требовал какихто денег за посещение своей же собственности. По словам обслуживающей организации, услуги электроснабжения они не оказывают, а значит и отключить их не могут. Есть группа лиц, которые не оставляют попытки навредить нашей деловой репутации и помешать работе компании, уклоняясь при этом от платежей. И расцениваем это как неоднократные попытки осуществить рейдерский захват нашей компании. Кто прав, а кто виноват, будет разбираться суд. К слову, Маленькая Шотландия упережила уже более 50 процессов. Все выиграла обслуживающая организация. Теперь впереди ещё один. В Домодедове полицейские задержали группу злоумышленников, которые устроили вооруженное нападение на местного жителя. Все попало в объектив камер уличного наблюдения. На кадрах видно, как подозреваемые выслеживают прохожего, затем наносят ему несколько ударов и, угрожая предметам, похожим на пистолет, заставляют сесть в машину. Продолжая избивать мужчину, правонарушители вынудили передать им 14 мобильных телефонов, наручные часы и 15 тысяч рублей. Изучив записи камер видеонаблюдения, сотрудники полиции установили, и по местам проживания задержали подозреваемых в совершении противоправного деяния. Часть украденного полицейские нашли во время обысков по местам жительства подозреваемых, а также в одном из ломбардов в Люберцах. В ближайшее время все вернут законному владельцу. В главархиве разработали новую платформу На которой можно узнать информацию об истории своей семьи Сейчас в системе размещено более 3 миллионов страниц Документов по генеалогии и их количеству непрерывно растет Теперь поиск данных своих родственников занимает всего несколько минут Чем еще эта платформа отличается от других похожих сервисов Узнал Артем Кузнецов В библиотеке главархива многолюдно, но удивительно тихо Лишь щелканье компьютерной клавиатуры и шелест перелистываемых страниц. Вот с этих документов я начинала. Ольга здесь частый гость. Восстанавливает родословное древо. У нас была иностранная фамилия, Дюпи. И мне было интересно вообще кто они, откуда они. Потому что в семье на тему о том, кто были родственники, было наложено табу. И вот эта, может быть, таинственность и недосказанность вызывала живой интерес о том, что мне бы хотелось знать. Всетаки откуда они, чем они занимались, чем они жили. Начать поиск помогли документы, что сохранились в личном архиве. Это свидетельство о смерти дедушки и бумага от попечительского совета, выданная еще во времена правления Николая Второго. Которая давала пенсию бабушке по потере кормильца. А дальше большая кропотливая работа архивом. Благодаря проекту Моя семья тем, кто занимается генеалогией, искать информацию стало проще. Главархив вот уже несколько лет отцифровывает свои фонды и выкладывает их в открытый доступ. В декабре 2020 года открыли онлайнсервис Моя семья, и это все теперь можно дистанционно. В читательные за часы выдаются только те дела, которые еще на настоящий момент не оцифрованы. Передоцифровка обязательна обследованием метрических книг.