 ввели в сектор газа. За два дня до возобновления войны папа Илья Тарасчанский сопровождал от границы освобождённую с 53дневного плена дочь, 13летнюю Гали. В КибуцеБиере террористы убили её 16летнего брата Леора. Мальчик задохнулся дымом, когда исламисты подожгли дом. Чудом спасшийся отец, гражданин России, обратился за помощью в Москву. Фотография, где вернувшаяся из плена Гали, приникла к его плечу в вертолёте по пути домой, обошла мировую прессу. Я просто чувствовал себя, как маленький ребёнок. Расплакался. Все те чувства, все те эмоции, которые были закупорены в какомто образом, просто они дали себе волю и выход. Мне кажется, я плакал больше, чем ктолибо. В необходимости продления затишья, Увеличение поставок гуманитарной помощи в Газу ради освобождения большего числа заложников пытался убедить Нетаньягу, прилетавший на этой неделе в Израиль госсекретарь США Энтони Блинкен. Вашингтон предостерег союзников от слишком жестких военных решений. США крайне важно, чтобы массовые потери среди гражданского населения и перемещения в тех масштабах, которые мы видели на севере Газа, не повторились на юге. Но уже в тот момент, когда стратегические союзники просили Израиль подождать, Военный кабинет министров принял решение продолжать. С той же силой и жёсткостью, что и до прекращения огня. Мы продолжаем бороться изо всех сил. Именно к этому наши бойцы готовились во время перемирия. К полной победе над Хамасом. Возвращение войны в Газу, это возвращение напряжённости на северных границах. Израиль вновь обстреливается со стороны Ливана. Всего в двухстах метрах отсюда находится ливанская граница. За ней боевые опорные пункты Хизбаллы. с балы, поэтому населенные пункты севера Израиля буквально переполнены войсками, спецназом, танками, артиллерией. И над голландскими высотами на севере Израиля, и в городах и поселках, граничащих сектором газа на юге, и в крупных городах центра страны, оставляя в прошлом короткое и хрупкое перемирия, звучат сигналы воздушной тревоги. Война продолжается. Сергей Пашков, Александр Иванюк, Анастасия Дегенец, Вести недели. Израиль. С это новые кадры из сектора, но все они похожи на то, что мир уже видел. В результате израильского удара по кварталу газа Шуджая около полутысячи человек погибли и еще столько же могут находиться под завалами. Такие данные распространяет Минздрав палестинского анклава, как и не было никакого перемирия. Перемирие в секторе газа продержалось семь полных суток, и при этом и посредники, и лидеры ХАМАС пытались склонить Израиль к тому, чтобы продолжить переговоры и сохранить режим прекращения огня. Исламское движение сопротивления даже предложило новую формулу обмена всех израильских заложников и военнопленных на всех палестинских заключенных. Но военнополитическое руководство Израиля, судя по всему, решило, что это предложение неприемлемо. Цахал возобновил активные боевые действия в секторе газа, а боевые отряды ХАМАС и других антиизраильских движений в регионе вновь начали атаковать позиции противника. Сектор газа снова в огне. Израильская авиация наносит удары, как и ранее, неизбирательно. Но теперь основное огневое поражение сосредоточено на южных кварталах палестинского анклава, которые ранее в ТельАвиве называли безопасной зоной. Более всего ударов по городу ХанЮнис, куда сотни тысяч жителей анклава бежали из северных районов сектора. Израиль формально предупреждает жителей о необходимости эвакуации из кварталов, которые являются целями для авиации ЦАХАЛ. Но залистование, сброс листовок с самолётов и с использованием артиллерии ТельАвив проводят за несколько минут до бомбовых ударов. Люди просто не успевают покинуть опасную зону. Израильтяне разбрасывали листовки, но не дали людям времени покинуть свои дома. Мне повезло, что я сейчас нахожусь на пограничном переходе, но родителей и сестёр я оставила в Газе. То, что израильские войска теперь наносят удары южнее Газы, вполне объяснимо. А сухопутные силы ЦАХАЛ ведут активные боевые действия на севере. Но командование готовится к расширению операции. В первый день активных боевых действий после перемирия в Анклаве погибло более 100 мирных жителей. То есть израильские части убивали более 10 человек в час. Это говорит о том, что ТельАвив не пересмотрел принципы ведения боевых действий в палестинском Анклаве. Врачи больниц сектора после завершения перемирия вновь перешли на экстренный режим работы. Каждое медицинское учреждение Анклава вновь принимает сотни раненых в день. Но оказать квалифицированную помощь всем пострадавшим медики не в состоянии. Не хватает всего. Медикаментов, перевязочных материалов, препаратов крови. Не хватает больничных коек, чтобы разместить всех раненых. И главное, не хватает топлива для электрогенераторов. Тем более, что солнечные батареи повреждены в результате целенаправленных атак израильской авиации. Мы призываем международное сообщество остановить эту резню, которая происходит уже 56 дней подряд. Мы также требуем от всех сторон доставить медицинскую помощь и топливо в больницы в секторе газа. Неделя перемирия и поток гуманитарной помощи, который был значительно увеличен в момент действия режима прекращения огня, всё равно не смог кардинально повлиять на гуманитарную обстановку в секторе. Она попрежнему катастрофическая. Не было ни воды, ни еды. У меня семеро детей, но мы оказались в разных местах. Я никогда не чувствовала страха так, как в последнее время. В стихийных лагерях беженцев палестинцы проживают в нечеловеческих условиях. Хлеб выпекают на улице в самодельных печах. для того, чтобы развести огонь, используют мусор и старую мебель. И при этом никакой надежды на то, что ситуация изменится к лучшему, у палестинцев здесь не осталось. Выехать из Анклава они не могут. Надежда есть только у людей, которые являются иностранными гражданами. Как только возобновились активные боевые действия, у контрольнопропускного пункта Рафах Вновь начали скапливаться группы иностранцев, которые ждут эвакуации из сектора. Я более 30 раз связывалась с посольством Швеции, и в итоге нам сообщили, что списки граждан для выезда формируют Египет и Израиль. Я хочу плакать, я хочу кричать. Я заперта здесь одна, в то время как вся моя семья находится за пределами газы. Израильские части при этом не могут пока достигнуть полного превосходства на севере палестинского анклава. Боевые отряды исламского движения сопротивления оказывают серьезное противодействие в разрушенных кварталах Газа и Джабалии. На кадрах, которые распространяет Хамас, видно, что израильские подразделения несут потери в ходе боестолкновений. Группы Хамас вплотную подходят к израильской пехоте. В упор расстреливают технику Цахал. Как только Израиль возобновил авиационные удары по сектору и боевые действия на земле, на севере Анклава ситуация на ливаноизраильской границе вновь стала накаляться. Бойцы ливанской Хезбалы начали атаковать военные объекты. ТельАвив же при этом угрожает уничтожением Ливана, в том случае, если Хезбала будет увеличивать масштабы боевых действий. При этом Израиль продолжает наносить удары по соседней Сирии. Вновь авиация Цахал атаковала шиитский район Дамаска, Саэйда Зейна. В квартале находится мавзолей внучки пророка Мухаммеда, который является святыней для всего шиитского мира. Ранее в этом районе теракты устраивали боевики ИГИЛ. В ТельАвиве считают, что этот квартал Дамаска использует проиранские силы и корпус стражей исламской революции. Израиль бьет по Дамаску регулярно. в нарушении всех международных норм. Тем самым ТельАвив безусловно провоцирует союзников Ирана на ответные агрессивные действия, которые уже привели к частичной морской блокаде Израиля. Йемен продолжает охоту на суда, которые следуют в израильские порты. И даже несмотря на присутствие американского флота, это уже привело к тому, что часть компаний изменила маршруты движения своих танкеров и контейнеровозов. Евгений Поддубный, Рубен Миробов. Вести неделя. Ближний Восток. 1985 года и до весны 1991. Но уволили Юргена Хельфрихта и Сбильд не за это. Тот репортаж стал как раз творческой удачей. Роковым стало соавторство в книге под названием