 Каждый раз говорить, что мы даже переговоры никакие вести не будем и всё, то мы для той части мира, которая к нам ещё относится, симпатия, будем выступать страной, с которой не о чем договариваться, и никаких симпатий мы ни у кого больше вызывать не будем. Поэтому вот задачу поменьше, мне кажется, это интервью тоже в этом смысле выполняет. Для нас самое важное, чтобы вне зависимости от тех информационных вбросов и тех нарративов, которые наши противники пытаются внедрить в наше собственное когнитивное пространство, у нас было очень четкое, понятное для себя, понятно, что для руководства оно понятно. Для населения очень четкое целеполагание и четкие критерии допустимого и недопустимого, которые не мной тут придуманы, коллегами, экспертами, публичными спикерами, а руководством страны, которая несет ответственность за принятие политических решений. Ну да, это уже было сказано, что наш главный вопрос не территория, а безопасность. А то, что в прямую говорит Бербок и прочее, показывает, что вариантов нет. Что они пытаются Россию обмануть, при этом они ведут себя настолько глупо, как будто считают, что мы не умеем читать и слышать. То есть они в прямую говорят, мы вас будем обманывать, а сами начнём накачивать оружие. Нет, на это не пойдём. Я был всётаки, соглашаясь с Генри Тиграновичем в основных тезисах, здесь подискутировал в отношении того, что Арахаме шантажируют или киевский режим. Мне кажется, не надо в данном случае господину Арахамену накачивать теми смыслами, которых у него нет. интервью, вызвано в значительной степени внутриполитической обстановкой тоже на Украине. Смотрите, там все сдают сейчас режим Зеленска. Там гонка идет. Все говорящие головы, начиная от Арестовича, всего канала Гордона, сохраняя вот эту риторику, всякие там обзывательства в отношении России, выдают такую убийственную информацию по поводу и политического положения, коррумпированности ситуации в армии, там звучат слова мы близки к катастрофе, и так далее, и так далее. И мы наблюдаем не просто определенный, а устойчивый политический кризис. И каждый, даже и слуги народов, пытается в этом кризисе занять какоето место, обозначая свою роль, спихивая на другого. Фактически Зеленский оказывается не только во внешнеполитическом окружении, но и внутриполитическом. Вот тут очень важные моменты, о которых Архамия говорила или проговаривалась. Он, вопервых, постоянно врет. Он рассказывает, какой он мудрый стратег, как они тянули время. Какоето время вытянули. Наш президент сказал, у вас два телефона стояло, один с Лондоном, второй с Вашингтоном. По каждому вопросу отчитывались. Он там врет, говорит, ну мы с Лукашенко не хотели говорить. Да ты что? Все гарантии безопасности, которые Беларусь предоставила, они все приняли. Как по первым переговорам в Гомеле, так и по вторым, третьего марта, которые в Беловежской пуще проходили. По поводу зависимости и какую стратегию проводила команда Зеленского во время переговоров, они на натовских вертолётах, Черный Ястреб, перелетели. Им гарантии коридора на переговоры 3 марта давали западники. Они полностью стратегию их ввели. Это Запад обманывал Россию. Это Запад обманывал. Никакой не Арахамия, никакой не Зеленский. Это нужно четко понимать. Они тянули время. Смотрели, смогут они, рассчитывали в течение этого месяца, пока вся эта тягомотина продолжалась, смогут они обеспечить военную доставку. Они же были не уверены тоже. Март это время такой неуверенности со всех сторон тогда было. И Запад вырабатывал стратегию. Следующее, что видно, это зависимость не просто, там Джонсон приехал, дал указания. Он же что еще говорит? К нам приехала группа советников по безопасности. Вот все эти разработки гениальных полководцев, залуженного Сырского и всех остальных. Это группы, ну вот Евгений Петрович лучше знает, как они называются, там стратегического планирования и так далее, натовские, которые там находились. плюс компьютерное моделирование. По некоторым же данным, они этот контрнаступ четыре раза через компьютер прогоняли по поводу моделирования ситуации. И еще очень важный момент. Видно, как американцы пытаются постоянно на когото спихнуть ответственность за Украину. Вот было Джонсон, он в сентябре, помоему, шестого ушел в отставку, ответственность в Великобритании. Потом британцы стали слишком много на себя брать. Американцы гдето с сентября по весну, как раз готовя это контрнаступление, стали играть первую роль, сейчас они пытаются европеизировать конфликт. Надо на когото списать провал. Не всегда так, вьетнамизация, переключить на когото другого, поэтому и вопрос возник о переформатировании Европейского союза, и гарантиях безопасности внимания от Европейского союза, и так далее. Переформатирование Европейского союза крайне интересно, потому что если они уберут идею консенсуса, и перейдут к идее решения большинства, это такой демократический централизм будет. То это, конечно, приведёт к выходу ряд стран из Европейской Союзки. А это как раз реакция на те электронные процессы, которые происходят, когда к власти приходят не совсем угодные лидеры. Поэтому нужно здесь ещё десуверенизировать и дальше. Вадим Францисович, я бы провёл несколько