 Великолепный пунок а мой папа и без всякой магии настоящий замок построил да у нас есть золотая рыбка но мечту о собственном доме мы исполнили сами сумок от праздник это вы как устранить симптомы гриппа и простуды без побочного повышения давления флю устраняет симптомы не повышая давление флю а ты валар папа от и деду морозу желание загадал Я бы хотел, чтобы мой папа был на Новый год не там, а с нами. Классно загадал. Дед Мороз точно исполнит. Ты понимаешь, что ты натворил? А что ж тут стоит? Ты меня у людей забрал, а вместе со мной новогодний тариф. Такое выгодное предложение. Теперь о нем никто не узнает. Что людям даритьто будем? Может, это? Ощасливит когото твое третье место под жюдо? Он как лучше хотел, да? Субтитры делал одно касание смартфоном пенсия платил по что так можно было можно еще и кэшбэк супермаркетах можно 10 процентов если скачать приложение с бпм и ну тут я понимаю подарок да а какой глицин принимаете вы принимаете глицинфорте эволар он отличается высоким содержанием глицина что способствует уменьшению нервного напряжения и улучшению сна и умственной активности глицинфорте эволар почувствуйте разницу Если вы уже потратили все силы на тренировку, не тратьте лишнего. Заказывайте в самокате в подборке Выгодная полка. Доставка бесплатна. Самокат без лишних трат. Платите меньше. Соки . 79,99. Пятерочка выручает! Для активного движения и сохранения подвижности суставов принимайте Ревмофлекс. Ревмофлекс благодаря растительному составу способствует поддержанию в норме мочевой кислоты, а значит подвижности и гибкости суставов. Ревмофлекс Эвалар. На всех устройствах сразу летает? На всех. Новый интернет Дом.ру. Стабильно летает на всех устройствах. Миллионы людей выбирают Фитолакс. Восслабляющие жевательные таблетки на основе фруктов. Попробуйте новинку. Фитолакс мармеладной ягоды. Всего одна на ночь для комфортного облегчения утром. Не вызывает спазмов и вздутия. Фитолакс от Эвалар. Чтобы не тратить лишнего, заказывайте товары всего за 1 рубль в подборке Выгодная полка. Соберите заказ и выберите то, что понравится среди товаров по рублю. Например, наггетсы, сыр и многое другое. Самокат без лишних трат. У вас есть хобби? Заходите в ОК. В сервисе увлечения можно найти вдохновение. А если чтото пошло не так, получить ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Все о ваших увлечениях на ОК.ру. Часто при застое желчи страдает весь организм, нарушается пищеварение, возникают запоры. Принимайте натуральное лекарство Хефицин. Хефицин улучшает отток желчи, восстанавливает пищеварение, помогая устранять запоры. Хефицин от компании Эвалар. Доброе утро! Здравствуйте! В эфире канал России, программа о самом главном. Которая предлагает начать ваше утро с легкой разминки. Но не мышцы и суставов, а мозга. Ну, и мы ж тоже. И прямо сейчас наша викторина, любимая вами, минута здоровья. У нас в студии Ирина. Мы ее приветствуем. Которая хочет выгнать суперприз. Да, сегодня это глюкометр. Глюкометр, Ирина? Ну что же, для того, чтобы этот глюкометр получить, Вам придется ответить на вопросы, которые будет задавать Михаил. Вопросов будет 12, у Вас будет одна минута. Все придется делать буквально, на бегу. Как у Вас с бегом? Сейчас посмотрим. Кем вы работаете, Евгения? Я работаю инженером, но по названию моей должности сложно понять, чем я занимаюсь на самом деле. Бухгалтерскими такими функциями занимаюсь. Я так вижу, спорт в вашей жизни имеет место. Да, бегаем от стола к столу с бумажками. А почему вы решили прийти к нам на викторину? У меня мама рьяная фанатка этой передачи, она смотрит каждый выпуск. Я хочу сделать ей такой сюрприз, чтобы она меня увидела. Как мама зовут? Вера Дмитриевна. Иразмитина, привет. Вы знакомы с правилами, готовы? Готовы. Засекайте. Шпинат является прохладной пищей? Профилактикой остеопороза. Да. Острый перец полезен для почек? Нет. Квашеная капуста укрепляет иммунитет? Да. Переохлаждение ног может спровоцировать цистит? Да. Чеснок помогает снять воспаление? Нет. Варикоз можно вылечить с помощью таблеток? Да При заболеваниях печени может пожелтеть кожа? Да Апельсины полезны при гастрите? Нет Сухость локтей является симптомом гипотириоза? Да Вирус гриппа распространяется на морозе? Да Полезно есть виноград с косточками? Да Розмарин улучшает память? Да. Успела? Ещё 10 секунд осталось. Вы такая быстрая, Ирина. Мне показалось, что вы будете мечтательно отвечать на вопросы, а вы прям так... Мама смотрит. Мама смотрит, мама. Чтобы, да, не подвести. Ну что же, узнаем, правильно ли вы отвечали. Сегодня первый вопрос для меня сложный. Шпинат является профилактикой остеопороза? Вы сказали, да. На самом деле, действительно так. Изза высокого содержания витамина К, Которая вместе с витамином Д регулирует кальциевый обмен. Прекрасное начало. Второй вопрос. Острый перец полезен для почек? Вы сказали нет. На самом деле действительно не очень полезен. Более того, раздражает паранхему почек капсаицин, и поэтому при заболеваниях, хронических заболеваниях почек не рекомендуют к употреблению острых продуктов. ПОКУР Пашинка укрепляет иммунитет? Вы уверенно сказали да. ну и действительно это так во первых благодаря витамину С, а вовторых благодаря пробиотикам и пребиотикам в их составе. Какие у нас вопросы легкие, доктор? Вам не кажется? Да. Не вопросы, это я просто знаю. Переохлаждение ног может спровоцировать цистит? Вы сказали да. Действительно такой эффект есть. Рефлекторное сужение кровеносных сосудов может привести к к меньшей сопротивляемости стенок мочевого пузыря. Хорошо идёте. Чеснок помогает снять воспаление? Вы сказали нет. А на самом деле, конечно же, да. Конечно, чеснок. Там же... Там огромное количество полезных веществ. Он полезный. Я подумала, так как он острый, он может быть наоборот провоцирует воспалительные процессы. У меня такая логическая цепочка. Вот она и промашка. Ирина, следующий вопрос. Варикоз можно вылечить с помощью таблеток? Вы мне так вот сказали, да. А на самом деле, конечно, нет. Поддерживать состояние с помощью винатоников можно, но вылечить варикоз, конечно, не получится. Он целый комплекс же. Да, и заканчивается обычной хирургической операцией. При заболеваниях печени может пожелтеть кожа? Вы сказали, да. На самом деле, действительно, так. Желтуха один из симптомов поражения печени. Следующий вопрос. Апельсины полезны при гастрите? Вы сказали, нет. Ну и на самом деле, конечно же, нет, поскольку органические кислоты вызывают усиление желудочной секреции, что при гастрите, конечно, ни к чему. Ну, получается, что у чебурашки гастрита не было? Нет. Сухость локтей является симптомом гипотириоза? Вы сказали да. Ну и на самом деле это действительно так, один из симптомов сухость кожи на поверхностях сгибательных То есть колени, локти, шея Следующий вопрос, вирус гриппа распространяется на морозе? Вы сказали нет Почему нетто? На самом деле конечно распространяется, не падает же он от мороза И здесь распространяется Да, и по этой причине зимой люди чаще этим вирусом оболеют Вы думаете, что он летит, вирус, и говорит, ой холодно, я приземлюсь?