 атак окружили и уничтожили украинское подразделение. Укрепления противника сейчас зачищают подразделения ВДВ. Ну а на КрасноЛиманском направлении наступление развивают бойцы группировки Отважные. Из ЛНР, репортаж Алексей Баранова. За пять минут до сеанса связи с разведчиками, действующими в тылу противника, гаубицу уже готовят к боевой работе. Заряда скулочного фулкассы! Заряжают орудие как раз в то время, когда работающий за линией боевого соприкосновения корректировщик сообщает координаты цели. Удар наносят по только что обнаруженному, хорошо замаскированному и укреплённому опорному пункту ВСУ. Точность попадания фиксирует беспилотник, который работает над целью с момента её обнаружения. Отлично! Артиллеристам Центрального военного округа сегодня корректировка не потребовалась. Несмотря на то, что боекомплект к моменту получения координат этой цели уже почти весь израсходовали. Снарядов не так много осталось, около пяти. Немые уложились, сожгли опорные пункты. Позиция полностью выговорила. И они уже все туда уже не возвращались. При такой интенсивной боевой работе, рассказывают артиллеристы, первое, что изнашивается у этой, одной из самых надежных российских гаубиц, конечно, ствол. И для того, чтобы его заменить, отправлять орудие далеко в тыл не нужно. Это одна из крупнейших ремонтных баз Центрального военного округа на Краснолиманском направлении. Расположена не так далеко от линии боевого соприкосновения. Сюда для регулярного технического обслуживания и ремонта свозят практически все виды военной техники. Если бы всё это проводилось в заводских условиях, то это бы уходило гдето 45 рабочих дней. И в наших условиях мы это делаем за сутки. Восстановленная техника не простаивает и часа. Этот танк прошёл необходимый ремонт и готов вернуться в строй. Сотня на день окажется в своём подразделении. Так же, как и эти гаубицы Д30. Выстрел! Алексей Баранов, Андрей Юрчук. Вести. Линия боевого соприкосновения в Луганской народной республике. Краснолиманское направление. Украине. Сначала на поле боя не произошло никаких серьезных изменений, никакого прорыва, по крайней мере. И многие здесь это признали. Тихо с опаской, но признали. Неудачи на фронте углубляют раскол в руководстве Украины. Об этом пишет британский журнал . Его высокопоставленный источник в Киеве оценил отношения между Зеленским и Залужным как ужасные. Контрнаступление пошло не по плану и зашло в тупик. Так считает Залужный. И многие в правительстве Украины согласны с ним, а не с Зеленским, которые пытаются делать хорошую мину при плохой игре. Экономист приводит результаты собственных опросов на Украине, согласно которым нынешний глава киевского режима рискует проиграть президентские выборы, если его конкурентом станет головком ВСУ. Рейтинг заложенного сейчас 70%, у Зеленского всего 32%. На этом фоне украинские СМИ сегодня пишут, что Офис президента еще с прошлой недели запретил главам регионов любое общение с заложенным, чтобы не создавать вокруг него никакого ажиотажа. Украина доставляет Европе не только политические, но и экономические проблемы. Вслед за восточноевропейскими аграриями отменить льготы для Киева требуют и французские. Всеобщая конфедерация свекловодов считает, что продавать украинский сахар в ЕС нельзя. Можно только реэкспортировать его в другие страны. Об этом пишет агентство . Французские производители настаивают, только так можно избежать ущерба местным бизнесменам. По данным профсоюзов, импорт украинского сахара в ЕС в следующем сезоне может достичь 800 тысяч тонн. Это в два раза больше, чем в прошлом году. Авиасообщение между Сахалином и Курилами нарушено изза непогоды. В регионе объявлено экстренное предупреждение частично перекрытой автодороги. Время метели. Школьников в шести районах перевели на дистанционное обучение. Дороги не расчищены. В травмпунктах выстраиваются очереди, а коммунальные службы торопятся убрать наледь, но пока безуспешно. В Кемеровской области после снегопада даже проезжая часть превратилась в горнолыжную трассу. В поселке Ширегеш сноубордисты, рискуя попасть под машину, прокатились прямо по дорогам. В Дагестане после обвала в горах перекрыта дорога республиканского значения. На место стягивают технику, а водителям советуют искать пути объезда. С начала зимнего сезона спасатели фиксируют все больше происшествий на воде. В Калининградской области, несмотря на экстренное предупреждение, В море вышли пять рыбаков на надувной лодке. Волна, вала 4. Во время шторма лодка перевернула, и сотрудники поисковоспасательного отряда обнаружили пострадавших примерно в километре от берега. Их доставили на сушу и передали бригаде скорой помощи. Пропавших рыбаков четвертый день ищут и на Байкале. В пути их настигла непогода, шквалистый ветер, снег и большая волна. У судна практически сразу отказал мотор. Репортаж Евгения Жамцуева. Сильный шторм, снег и шквалистый ветер. Найти катер с людьми мешают сложные метеоусловия. За нами должен быть видно полуостров Святой Нос. Но, как вы видите, сейчас плотный снег, низкая облачность и отсутствует видимость. Всего на катере четверо мужчин. Предположительно, они отправились на рыбалку. Мы находимся на берегу реки Бургузин в местности Лопатки. Именно здесь четверо мужчин спустили катер на воду и вышли в Байкал. В пяти километрах от мыса Орлины у катера отказал мотор. В это время на Байкале начался шторм. Рыбакам удалось выйти на связь и сообщить о ЧП. К месту бедствия был отправлен спасательный катер. Однако изза непогоды добраться до них ему не удалось. Четами остались и попытки вызвать на связь потерпевших. Там волна, как бы север дует, и мы не можем к ней прорваться. Волна, она заливает полностью лодку. Лодку полностью заливает. Она обмерзает. Ну и не стали тоже жизнями рисковать. Была надежда добраться на вертолёте, но и этот способ спасения не удался, изза непрекращающегося снега и штормового ветра. Весь посёлок сегодня в таком напряжении. Все звонят, все узнают. Мы и с родными тоже на связи. Надеются на лучшее и родственники пропавших мужчин. Утром встаю, молюсь, в течение дня молюсь, я уже иконы из рук не выпускаю. Потому что уже не знаешь, на кого надеяться. Ну, на Бога, наверное, нам только. Шанс на спасение, по словам местных жителей, все же есть. Это лодка ФРК23, у них ФРК27. То есть она больше, у них каюта закрытая, фен у них установленный, ставили они осенью его. То есть она полностью укомплектована. Завтра к поискам подключатся Бурятский поисковоспасательный отряд. Сегодня он выдвинулся в Бургузинский район с аэролодкой на месте. Специалисты примут решение о возможности выхода на Байкал. По предварительным данным, катер с людьми сейчас находится ближе к Ольхону. Информация уточняется. Евгений Жамцуев, Валерий Муратов, Юрий Метёлкин. Вести. Бурятия. В Луганск в рамках программы Большие гастроли приехал Московский театршкола современной пьесы. Для первого выступления в Народной Республике артисты выбрали две самые успешные постановки своего репертуара. мелодраму Лондонский треугольник и детский музыкальный спектакль, на котором выросло не одно поколение москвичей. Вредные советы. Репортаж Надежды Остапущенко. Артисты закончили финальный прогон. Проверили свет и звук. Сейчас сцену готовят к выступлению. Буквально через считанные минуты в зал зайдут маленькие зрители. Время начинать. На сцене озорные и порой смешные персонажи раздают детям вредные советы, которые нужно исполнять в точности. Наоборот. Спектакль по произведению Григория Остра в театре играют около 20 лет. Только в Москве его исполнили почти тысячу раз. Такую популярность и любовь публики постановка вызывает изза взаимодействия актеров с детьми. Не только во время спектакля, но и после. Бывает, дарят нам рисунки. Некоторые фотографируются, приходят в гримёрку, бананы дарят. Даже такое было.