 возле линии боевого соприкосновения на КрасноЛиманском направлении. Медали и ведомственные знаки, отличающие Министерство обороны, получили бойцы военной полиции и автоинспекции. Потеряв все шансы на успех так называемого контрнаступления, в Киеве официально решили уйти в глухую оборону. Объявлено о начале строительства специальных оборонительных сооружений. Одновременно с этим украинские власти возлагают вину за свои неуспехи на слабую поддержку со стороны НАТО и ограниченные поставки оружия. Чиновники Альянса в ответ заявляют, что Киеву передано всё необходимое, но сейчас Пентагония предупредили, деньги, выделенные на украинскую войну, заканчиваются, а давать новый Конгресс не торопятся. А что касается обычных украинцев, то среди них, как пишет Блумберг, царит уныние изза череды военных неудач и отсутствия перспектив на скорое окончание конфликта. Израиль и Хамас решили продлить перемирие еще на один день. Об этом сегодня сообщила со ссылкой на египетских чиновников. Посредники работают над тем, чтобы режим прекращения огня был длительным несколько часов назад в рамках прежних договоренностей. Из ГАЗы были отпущены еще шесть заложников. Среди них израильское невесто нашего соотечественника Александра Труфанова, который до сих пор остается в руках Хамас. Власти Израиля в ответ освободили группу палестинских заключенных. Это 8 женщин и 22 подростка. По случаю возвращения близких в свои семьи, жители палестинского города Бейтуния пытались устроить праздник на улицах. Но израильские силы безопасности сказали, что не позволят это делать на подконтрольных им территориях. На Таймыр опустилась полярная ночь. А солнечного света жители 69й параллели не увидят в ближайшие 45 суток. Для Заполярья это явление обычное, однако привыкнуть к нему не просто даже коренным уроженцам этих мест. Солнце в эти дни заменяет искусственное освещение и уличная иллюминация. Для безопасности на дорогах все пешеходы носят светоотражатель. Далее новости вашего региона с жителями Москвы и области. Увидимся всего через несколько секунд. Теперь к новостям столичного региона. В первый день зимы небольшой снег минус 57 градусов. В ночь на субботу морозы усилятся по области возможно до минус 15. Со следующей недели минус 15 будет и днем. Снег сохранится. В столице непрерывно продолжается работа по ликвидации последствий снегопадов. В некоторых районах сугробы выросли до 30 сантиметров. Коммунальные службы приводят в порядок уличную дорожную сеть, тротуары и дворовые территории. От снега и наледи также очищаются крыши домов. Теперь информация для автомобилистов. Загруженность столичных улиц сейчас оценивается в один балл. На дорогах практически свободно. Затруднения отмечаются на участках МКАД. От Ленинградского до Дмитровского шоссе, от Варшавки до Липецкой улицы и от Алтуфьевского шоссе до Осташковской улицы. Новая система разметки на московской кольцевой автодороге улучшила условия движения. Как рассказал Сергей Собянин, ежедневно по МКАД проходят более миллиона машин. Благодаря большему числу полос пропускная способность значительно выросла. Въезд на магистраль стал безопаснее, а выезд быстрее. Кроме того, для наблюдения за дорогой работают около 800 камер. Более тысячи катков с естественным и искусственным покрытием будут работать этой зимой в столице. Они оборудованы раздевалками, пунктами проката и обогрева, а также точками питания. На прямую связь со студией Вестей выходит наш корреспондент Артём Кузнецов. Здравствуйте Артём. Куда уже сегодня могут отправиться любители активного отдыха? Андрей, доброе утро. Предстоящие выходные скучными точно не будут. И вот почему. Сейчас обо всем расскажу по порядку. Сегодня, 1 декабря, официально стартует зимний сезон проекта Мои спортивные выходные. Занятия спортом на улице, лыжные гонки и катки все это абсолютно бесплатно. И самое главное рядом с домом. К слову о катках. Те, кто неуверенно себя чувствует на льду, конечно, чемпионов из вас не сделают, но кататься точно научат. Но также можно и погулять. Погода располагает. Ходите на улице, легкий мороз. Так что смело отправляйтесь в парк Горького. Там самый большой каток в городе. А вот на Моденха ледовую площадку немножечко перенесли. Это связано с форумом России. Сначала, конечно же, советуем заглянуть именно туда, а потом отправляться на каток. Он находится напротив павильона космос. Не забыли, конечно, и про лыжников. Уже в подмосковных и столичных парках проложили несколько десятков километров трасс. Есть они разных уровней. Есть и для начинающих, любителей и профессионалов. А вот любителям горных лыж и сноубордов уезжать от городов точно не нужно. Склоны уже работают и готовы принимать гостей. К слову, несмотря на то, что зима только началась, в свои права она вступила уже давно. Снежный покров превышает норму, как и температура. Она больше напоминает январь, нежели ноябрь. Но обязательно советуем погулять по центру. Город активно готовится к Новому году. Уже установили около тысячи елок, более 5000 цветовых конструкций. Так что, если хочется зарядиться праздничным настроением, получить впечатление, сделать памятные фотографии, смело отправляемся в центр города. Андрей. Спасибо. Артем Кузнецов рассказал, где этой зимой москвичи смогут покататься на коньках и лыжах, и как город готовится к Новому году. Столичное метро признано самым чистым в стране. По данным Дептранса поездки комфортны и безопасны в любое время суток и в любой сезон. Содержать станции в опрятном виде помогает специальное чистящее оборудование. Ориентируются пассажиры благодаря удобной навигации. В переходах появилась новая напольная разметка. Наши новости всегда доступны на медиаплатформе Смотрим. Приложение или на сайте смотрю.ру Не приключайтесь Новогодний мечты Леона 365 и более призов по миллиону гарантированно Успейте купить В канун Нового года Добрый волшебник наколдовал чудеса Каждому жителю города Ха! А мой папа и без всякой магии Настоящий замок построил Да, у нас есть золотая рыбка Но мечту о собственном доме мы исполнили сами. Самокат. Праздник это вы. Когда у малыша насморк, на помощь приходят осьминожка и Аквамарис Бэби, который помогает ускорять выздоровление. Аквамарис Бэби к здоровью на всех парусах. В Петеллинке все курочкиперфекционисты питаются только зерновыми кормами, никогда не используют гормонов роста и вредных добавок. Да, это высокие стандарты Петеллинки. Петеленко. Чистые продукты без вредных добавок. Почему кредитная сберкарта самая выгодная в стране? Каждый месяц начинается новый беспроцентный период 120 дней. Месяц. Совершайте покупки. Три. Возвращайте деньги. И так снова и снова. Бесплатное обслуживание и уведомления навсегда. Оформите онлайн или в отделении, получайте выгоду каждый день. В этом году в новогоднем миллиарде от русского АТО мы приготовили для вас нечто особенное. Два миллиарда рублей! И у каждого есть шанс стать миллиардером. Покупайте билеты где удобно. На сайте. Или в мобильном приложении Столоком. Подарите близким шанс на миллиард. Доброе утро. Всем доброе утро. Ну вот она и пришла. Зима за окном и на календаре. 1 декабря, пятница. Владислав Завьялов, Светлана Абрамова сегодня с вами. И тем не менее с прицелом на теплое время года надоедливых комаров взяли на мушку китайские изобретатели. Автор этого вирусного видео построил для борьбы с кровописцами настоящую систему ПВО, только сильно уменьшенную. Для обнаружения насекомых применяется миниатюрная радиолокационная станция. Она же дает целеуказания для автоматической лазерной установки, которая и шанса не оставляет комарам. Эффективность своей системы разработчик подтверждает документально и фактически, введя дневник своих трофеев. В наших широтах, к счастью, комары сейчас никому не докучают, в отличие от белых мух. Это я о снежинках. Прогноз в зиму от Вадима Заводченкова. Здравствуйте, Вадим. Доброе утро. Здравствуйте, директора императора, директора специалистов, отброс Вадима Заводченко. Сам календарь развязывает вам руки, так что, пожалуйста, ждем полноценный зимний прогноз. Ну, дело в том, что действительно зима сейчас пришла и не только по календарю, а и на улице наших городов. Ну, можно по себе представить, допустим, в Центральной России высота снежного покрова, она уже превысила норму середины января. Единственное, где сопротивляется осень, это южные регионы страны. Давайте пойду рассказывать.