 Новости ОТС Ты сейчас на что намекаешь? К прививка. Последовать мне виленье сердца моего, обвенчаться с графом Орлом. Подписывайся и смотри. Осёл. Я? Собака. Кошка. Петушок. Они назвали себя Рименский Музыкант. Великолепная пятёрка... Это моя группа. Здрасьте. Почему я тебя никогда не видела? ...и принцесса... Я вообщето тоже пою. Вам же явно нужен ребрендинг. Принцские музыканты. Схватите их! Скоро. Мы рады приветствовать вас на событии всероссийского масштаба. Нука, все вместе! Нука, все вместе на большой сцене. лучшие участники самого масштабного вокального шоу дотянулись до звёзд. Таких больше не найти. Золотые голоса, мировые хиты, незабываемые эмоции. Удивительный праздник музыки, настоящий, честный. Нука, все вместе! Галаконцерт финалистов шоу Нука все вместе! премьера. В пятницу в 21.30 на канале Россия. Украина в беде, ей не хватает войск. Перспективы успеха выглядят туманными. туманными, с заголовок статьи журналисты сообщают, что в СО стремительно теряют хорошо обученный туход, шансы на победу тают. А новобранцев не хватает, а те, что есть, очевидно, плохо обучены и не могут поменять ситуацию на поле боя. Мобилизация при этом на Украине фактически остановилась Сумской военком. Сообщил, что город смог выполнить план по мобилизации только на 8%. Почему не хотят воевать за Зеленского в целом понятно. В Киевской области, например, руководство воинской части наладило продажу продуктов для личного состава. Забирали 30% еды со склада, уменьшая нормы пищевого обеспечения для военных. Государственное бюро расследований совместно с СБУ разоблачили должностных лиц одной из военных частей Киевской области на сделках с продуктами для их личного состава на миллионы гривен. Махинации совершались в условиях военного положения. В организованную группу входили военнослужащие и сотрудники военной части, которые вступили в сговор с частными предпринимателями и продавали часть продуктов, которые были предназначены для бойцов части, в магазинах, ресторанах и на базарах. Они забирали как минимум 30% продуктов со складов, уменьшая соответственно суточные нормы продуктового обеспечения для военных. Остатки продуктов использовали и в другой схеме. Представитель военной части в сговоре с частным предприятием выписывал пустые накладные на поставки продукции на миллионы гривен, которая фактически не поставлялась, а на бумаге учитывались продукты, которые не были выданы солдатам перед их продажей. Изза подделки финансовых документов Министерство обороны Украины было введено в заблуждение и совершало полную оплату продуктов питания. При этом наличку они присваивали. В данное время получено доказательство о присвоении как минимум 5 миллионов гривен. пожалуйста 5 миллионов гривен для военкомов ах оставьте эти суммы которые которые сейчас собираются военкомами и активнейшим образом закупаются маеточки называется на украине там в испании в барселоне гденибудь там во франции это очень популярна среди военкомов поэтому там суммы денег совершенно другие и вот сейчас вылазит же на поверхность цифры которые необходимы мобилизовать. Поэтому, в принципе, для каждой территории, вот каждая область сейчас мобилизует гдето порядка полуторадвух тысяч человек в месяц. Военкомы разделены, они должны вот нахватать это количество людей, отвезти в военкомат, как бы, и отправить на передовую. А остальную часть обилетить. То есть если там хватает человека, получать с него взятку, причем достаточно небольшие. Как правило, 2000 гривен хватает для того, чтобы отбиться и отписаться. То есть взяли деньги и отправили. Ну, правда, передали следующему посту. Он тоже ждет свои 2000. Поэтому собираются просто огромные деньги. И военкомы очень неплохо себя чувствуют. Но уже желающих и платить, и идти воевать, конечно, становится гораздогораздо меньше. Тут, глядя на весь украинский бомон, как на Украине называют политиком, они занялись опять своим любимым делом. То есть это такой серпентарий. Причем серпентарии, в котором царят такие законы на выживание, то есть на крови. Потому что сейчас снаружи мы смотрим на стинание Марьяны Безуглой, которая очень активно поливает Залужного с криками о том, что именно он виновен в провале контрнаступа. А ставка здесь ни много ни мало. Это ставка жизни. Ставка на кто за Зе, а кто за За. За Залужного, за Зеленского. И это команды, это люди, которые сейчас, они до какогото времени были все вместе, сейчас они разделились и расходятся по разные стороны баррикад, потому что хозяева сказали, выживет ктото один. Мы сейчас сделаем ставку, когото назначим виновным, комуто оставим право быть возле корыта. И поэтому вот эти противостояния, они приобретают буквально, ну, значит, такие, прям, очень жесткие формы противостояния. Тут сама Марьяна выдает те вещи, которые при определенном сопоставлении подчеркивают факты катастрофического положения на Украине. 20 тысяч человек в месяц. Она ссылается, говорит, да, вот заложенный требует, ему ничего больше не надо, как 20 тысяч человек в месяц. Минобороны России заявляют о том, что с начала июня, то есть 5 месяцев назад, начался контрнаступ. 102 тысячи человек Украина потеряла без возвратных потерь. Дерем на 5. 20. То есть абсолютно корректные данные. То есть Украина утилизирует порядка 20 тысяч человек в месяц. И поэтому им очень не хватает этих людей, которые должны идти воевать. Украине катастрофически не хватает сейчас вооружения. Потому что сейчас американцы в своей борьбе, в начавшейся предвыборной кампании, они максимально стараются уйти от тех гирь, которые развешаны сейчас на руках и ногах Байдена. Сначала Украину использовали для того, чтобы отбиться от претензий того, кто подорвал Северный поток. Сейчас необходимо отбиться от того, кто же обрек Украину на такие массовые кровопролития. Поэтому сейчас идет назначение. Поэтому, когда мы упоминаем о откровениях Арахамии, здесь тоже нужно понимать, это тот самый случай, когда Ах, оставьте!, когда Наталка Масийчук, это персонаж, который берет интервью у Давида Арахамии, это человек, который находится на ставке у офиса президента. Ни один из материалов, тем более записанная программа, записанное интервью, никогда не выходит без визы Ермака. Ермак только что вернулся из Соединенных Штатов. Поездка была не очень себе, потому что план , который предложили американцы, не сильно порадовал украинцев. Но это один из вопросов, который нужно решать в Украине, переводить в стрелки, кто же виноват в том, что Стамбул был сорван и что сотни тысяч украинцев были утилизированы. Поэтому абсолютно сознательно переводит стрелки на британцев, указывая на Джонсона, о котором, в принципе, абсолютно все равно, он утянет с собой всех остальных. Поэтому вот эти откровения это абсолютно осознанная политика банковой, то есть офиса президента, и именно в жестком противостоянии с военными. Поэтому сегодня лагерь военных и лагерь условных политиков. Военные стремятся сохранить военный потенциал Украины, а политики готовы растрачивать этот военный потенциал, потому что им нужны символы. Им нужны бахмуты, им нужны горловки, им нужны авдеевки и ежесними. Весь список городов или объектов, которые для них имеют только символическое значение, они готовы под него утилизировать просто огромное количество людей, которые могут там погибнуть. При этом, знаете, вот такой политики, которую развернули сейчас американцы, а я напомню, начиная с интервью Бэкономиста из Залужного, открылся ящик Пандоры, и после этого вся европейская пресса застонала. То есть они начали вот то, что вы показываете сейчас всю программу, там они гдето, значит, там средний возраст у них за 50, они бедные, несчастные, им холодно и голодно, им не дают вооружение, оказывается, украинская армия не так мотивирована, и так далее, и пошли, а до этого? Слушайте, два месяца назад было все идеально. Они же все непререкаемые солдаты Вермахта. Они вообще всех загрызут, руками задушат. Кардинальная ситуация поменялась. И в европейских медиа, и в американских медиа. И отношение тех же парламентариев, на которых тоже воздействует эта ситуация, будет совершенно другое.