 Уважаемые дамы и леонид, летайте туда, обратно и вообще куда хотите. С кэшбэком 5% оплачиваю билеты на сайте или в приложении Аэрофлота через СБП. Но сначала пройдите регистрацию на приветмир.ру Щербаков. А, ну пусть он пока регистрируется, заодно узнает обо всех преимуществах карты МИР. А мне можно кофеечку? Сбермаркет доставляет. Сбермаркет доставляет. Сбермаркет доставляет. Волшебные условия. Реальная ставка. До 15,5% годовых по накопительному счету в Газпромбанке. Ваши деньги работают, А вы получаете дополнительный доход. Снимайте и пополняйте в любой момент. Оформите онлайн на . Газпромбанк. Время исполнять мечты. Создадим праздник вместе. Получайте скретчкарты с наклейками и подарками за каждые 600 рублей в чеке. Регистрируйте чеки на сайте, играйте в мобильном приложении Пятерочка и выигрывайте призы. Пятерочка выручает! Прачумаку, макупрачу. С кредиткой ВТБ кэшбэк получу. Хочу, могу, могу, хочу. 200 дней без процентов, я не шучу. Кредитная карта ВТБ. Военнослужащие по контракту получают региональные меры поддержки, статус ветерана боевых действий, освобождение от земельного налога, компенсацию оплат услуг ЖКХ, путевки в санаторий, отпуск два раза в год и другие льготы от государства. Здесь все почестному. Служи по контракту. Очень волновалась. Когда старая жизнь распалась на части. Год тебе и деньги, и Мальдивы. Кончай дурить. Возвращайся к Любе. Кирилл, я вообщето замужем. У меня дети. Так вот именно поэтому я приглашаю вас на обед, а не на ужин. Не торопись оставлять все позади. У вас серьезно? Тебя это не касается. Я ушел от Ники. Потому что я понял, что я не могу без тебя, я не могу без детей. Встречная полоса. Завтра в 13.00 на канале Россия. 2023 год определенно удался. Ведь как год закончишь, так следующий и начнешь. И как мы год заканчиваем? А год Сережа мы заканчиваем вместе с дуэтами. Новые дуэты. В пятницу в 21.30 на канале Россия. Выбор профессионала. Точно. Амилотексгель. Действует точно в очаге боли. Амилотексгель. Точное решение. Свободное движение. Еще раз всем добрый субботний вечер в эфире Привет, Андрей. Сегодня в этой студии звучат песни, посвященные птицам, друзья. И продолжаем наш музыкальный конкурс Какой птице принадлежит этот голос? Журавли Журавли, совершенно верно, Роман Это журавли И сейчас на нашей сцене наш гость из Красноярска Сергей Максимов Песня Аркадия Кобякова Унесите меня, журавли Из Свердловской г. А на днишний улетят журавли В чужеземные дальние страны. А потому они так видно кричат Голосами до боли родными, Что не все возвращаться назад, Что не всех снова встретит Россия. Журавли, журавли, журавли, Унесите печали мои Из суровой сибирской земли Унесите меня, журавли Чтото в жизни сложилось не так А может я и другого не стою Журавлей перелетный косяк В моем сердце проносится болью Я в Орлянку с судьбою играл Нет, вином мы ходим я в ответе. И любовь я свою потерял Средь пшеничных полей на рассвете. Журавли, журавли, журавли, Унесите печали мои Из суровой сибирской земли Унесите меня, журавли Из суровой сибирской земли Сквозь косые дожди и туманы Унесите меня, журавли Пусть в чужие далёкие страны Унесите меня в общий дом Там, где тополь шумит на ветру Я вернусь вместе с вами потом Если вдруг на пути не помру Журавли, журавли, журавли Унесите печали мои Из суровой сибирской земли Унесите меня, журавли Спасибо. но вы впервые побывали не только в москве но и в нижнем новгороде на могиле аркадия одного из ваших любимых исполнителей давайте посмотрим как это было Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова