 ираниц, сумевших поразить объекты. Военные и критическая инфраструктура были разбросаны по всему Киеву. По словам киевлян, громче всего было в районе аэропорта Жулян. И главной целью стал стратегический для Украины завод 410 гражданской авиации, где находилось большое количество военных грузов и оборудования. Взрывы озаряют ночное небо Киева. Россия проводит одну из самых интенсивных атак ударными беспилотниками с момента начала конфликта. Здесь вы можете видеть кадры целых волн беспилотников, а украинские ПВО пытаются их сбить. Судя по всему, эта атака была одной из самых мощных за последние месяцы. В итоге повреждены несколько подстанций линий электропередач. Мэр города сообщил, что в результате атаки пострадали два человека, но никто не погиб. В течение шести часов мы действительно слышали гул средств противовоздушной обороны города. Я думаю, многие видели в интернете кадры, показывающие, как беспилотники типа Шахет пролетают над головой. Это беспилотники иранского производства, которые Россия использует в последнее время. Они дешевле баллистических ракет, и это средство, которому Россия перешла, поскольку экономит собственные запасы. А вот ударные дроны весьма эффективны. Их отличает весьма характерный звук работы двигателя. 75 беспилотников были запущены по Киеву и окрестностям с севера и востока. И большинство из них могли быть сбиты, по крайней мере, по словам властей. Я думаю, им частично удалось отразить атаку огромного роя. Да, это были спокойные несколько недель, но еще тогда росли опасения, что Россия накапливает свои ударные беспилотники и ракеты. Больше всего Украина переживала на предмет того, что Россия возобновит свою стратегию уничтожения военных объектов, а также украинскую инфраструктуру. Зима совсем близкая, я думаю, что есть вероятность, что количество таких атак будет только расти. Противник применил паражирующие боеприпасы, типа шахет, бпла. На столицу летели с разных направлений. Они постоянно меняли курс, меняли вектор движения. Многочисленными группами заходили, волнами. Минувшие выходные над городом были слышны громкие взрывы. Так как системы ПВО столицы работали в усиленном режиме. Сразу после 2.30 ночи беспрецедентный рой беспилотников начал атаковывать город с разных направлений, наводя ужас на более чем 3 миллиона его жителей. 75 беспилотников Герань, перекрашенных в темные цвета, в очередной раз были запущены России. У нас есть возможность на границе. Так и есть. И не только на границе. Вы слышите? Быстро вам отвечу, потому что коллегам, вероятно, нужно идти в бомбоубежище. Такого количества, 75 дронов, общее количество, еще никогда не применяли. А значит, можно говорить о том, что россияне действительно сейчас попытались испробовать новые маршруты, новой траектории полёта для прорыва нашей ПВО и истощения нашей ПВО. Более того, в воздушных силах сообщили, кроме самой массированной, эта атака имела ещё одну особенность модифицированные чёрные шахеды. Использовали они карбономатериал и карбон, который является поглощающим материалом для радиолокационного сигнала, ну и чёрный цвет. Это усложнит работу противовоздушной обороны, а именно визуальную привязку к цели мобильных огневых групп. Россия этими авиаударами дает отчетливо понять, что ей нужна вся Украина, что она хочет заполучить все украинские территории. И ошибаются все те, кто полагает, что конфликт можно заморозить, и что России нужны только территории на востоке Украины. Нет, России нужна вся Украина. Поэтому русские наносят удары, в том числе и по Киеву. Преимущества этих дронов, они относительно дешёвые. Раз за разом они доставляют множество хлопот украинской ПВО. Кроме того, украинцы вынуждены размещать системы ПВО в городах.