 сутки, даже в выходные. Они производят боеприпасы. Но пугающей новостью для меня было то, что они всё ещё работают в ручном режиме. Нет ничего из искусственного интеллекта, почти нет механики, робототехники. Мы действительно вернулись к Первой мировой войне, к ручному труду. Твёрдая решимость Европы противостоять России дала трещину. В ЕС изза Украины зреет очередной раскол. Началом нового кризиса стал отказ Польши поставлять киеву вооружения. Две страны Словакия и Венгрия открыто говорят о ненужности и бессмысленности военной помощи Украине. Мы посылаем Украине эти деньги, чтобы украинская армия победила на поле боя, но она не побеждает. В ЕС полагают, если мы пошлем гораздо больше денег, то они победят. Но я в этом вообще не уверен. Помоему, вместо войны необходимо прекращение огня. И надо финансировать не войну, а прекращение огня. И потом мир. Венгрия не поддержит ни вступление Украины в Евросоюз, ни внесение изменений в бюджет Евросоюза ради увеличения финансовой помощи Киеву. И пик назревающего политического кризиса ожидается в середине декабря, когда в Брюсселе вновь соберутся лидеры стран ЕС по украинскому вопросу. Анализируя ситуацию на фронте, европейцы все чаще высказывают мнение о неизбежности мирных переговоров с Россией. Мы убеждены, что нужны переговоры, нужна дипломатия, нужны разговоры. Это касается Украины. Интересы обеих стран должны восприниматься всерьёз. Зеленский и сам понимает, дела на фронте совсем плохи. Украина переходит в оборону. Вдоль линии новых границ будут строить укрепления и копать противотанковые рвы. Теперь из уст украинского президента прозвучало давно очевидное. Контрнаступление провалено. В интервью американскому журналисту Джеймсу Джордану он будет жаловаться. Виноват в провале Запад. Бывшие друзья поляки вставляют палки в колеса. Блокада границы между Польшей и Украиной затронула поставки топлива в СССР. Киевские дальнобойщики объявили голодовку. Больше тысячи машин не могут пересечь кордон. Уныние в украинском обществе только нарастает. Рейтинг Зеленского упал до 30%. Понимая, что проигрывает, украинский президент провел решение об отмене выборов через Раду. До окончания боевых действий никакой демократии. То есть он будет оставаться у власти до логического конца Украины. Елена Ерофеева, Мария Егорова. Вести. Сразу после Вести телезрителей нашего канала ждет новый выпуск популярного музыкального шоу Нука все вместе. И это грандиозный галоконцерт финалиста всех пяти сезонов уникального проекта. На сцене лучшие из лучших, самые яркие звезды, полюбившиеся нашим зрителям и сотни профессиональных экспертов. Как звучат голоса финалистов, когда в концертном зале тысячи зрителей. Незабываемые впечатления и яркие эмоции в репортаже Екатерины Фроловой. Финалисты самого масштабного проекта Нука все вместе выходят за рамки телешоу. Теперь они выступают на одной из главных площадок страны. Сегодня зашкаливают не только у зрителей, но и у самих участников Ведь сегодня в зале больше 7000 человек Лучшие участники всех пяти сезонов Собрались вместе чтобы осуществить одну большую мечту Сюрреалистично это всё стоять в крокусе На сцене вся палитра вокальных впечатлений И народные мотивы в современном звучании И зажигательные зарубежные хиты Бесстрашные хиты. Каждый номер это миниспектакль, продуманный до мелочей. Замечательный номер с балетом, с экранами, будет все красиво. Это тот особенный случай, когда знаменитая сотня жюри не судит, а только радуется за своих подопечных. Я бесконечно рада, что у нас участники из разных стран, представители разных культур. Это очень здорово. Зажигать на сцене будут и неподражаемые ведущие шоу Сергей Лазарев и Николай Басков. Ну ты так зажег! Вот от дышки почти не слышно. Прям здорово. Молодец. Это будет фантастический вечер. Сотня будет выступать на сцене. Поэтому люди, наверное, ждут праздника. Ну а праздник мы всегда обеспечим. Валерий, Алексей Глызин, Алсу и Хабиб. Знаменитые артисты тоже пришли поддержать вокалистов. Хочется порадовать всех зрителей. Зажечь немножко на сцене. Шоу Нука, все вместе подарила своим участникам миллионы просмотров в интернете, творческую смелость и любовь зрителей. Я занимаюсь любимым делом, я пою, я много выступаю, и я этому очень рад. Обязательно нужно включить телеканал Россия и посмотреть. Зрители, я люблю вас! Будет потрясающий вечер. Невероятные эмоции ждут вас уже сегодня. Грандиозный галоконцерт. В эфире телеканала Россия сразу после вечернего выпуска новостей. Екатерина Фролова, Иван Пономаренко и Всеволод Сычев. Вести. От федеральной части Вестей переходим к региональной. Мои коллеги в наших филиалах в эти секунды готовятся выйти в эфир с главными новостями своих регионов. И сейчас у нас есть возможность узнать, что увидят зрители Вестей за пределами московского мегаполиса. С нами на связи ГТРК Петербург, где эфир сегодня ведет Игорь Страхов. Игорь, добрый вечер. Добрый вечер, Эрнест. В Петербурге сегодня главные новости экономические. Управление аэропортом Пулково переходит к российским компаниям. Соответствующий указ в рамках контрсанкции подписал Владимир Путин. До последнего времени аэрокомплексом руководила компания Воздушные ворота Северной столицы. И среди ее акционеров был ряд зарубежных инвесторов. Согласно указу, это решение главы государства было принято, цитата, в связи с угрозой национальным интересам и экономической безопасности Российской Федерации. Конец цитаты. По сведениям власти города, Петербургский аэропорт занимает второе место по пассажиропотоку внутри страны. Сейчас наш аэропорт переживает стадию активного роста. По согласованию с городом, проектируется вторая очередь по развитию. Ресурс инфраструктуры закладывается на перспективу, с учетом обслуживания до 40 миллионов пассажиров в год. Принятые президентом решения позволяют ускорить получение финансирования на реализацию этих планов. Игорь, спасибо. У нас есть еще полминуты до начала регионального эфира. Успеем подключить ГТРК Сочи. В студии работает Дмитрий Фоменко. Дмитрий, я вас приветствую. Добрый вечер, Эрнест. За два года на территории 18 гектаров уже возведено 13 зданий и сооружений различного назначения. Высадили почти пять сотен деревьев. И сегодня у бойцов спецподразделения Росгвардии и их семей был праздник с традиционным перерезанием красной ленточки. Оркестром, награждением лучших. Заместитель директора Росгвардии, генералполковник Владислав Ершов. Вместе с губернатором Краснодарского края, Вениамином Кондратьевым, мэром Сочи Алексеем Капаегородским, начальником регионального управления Росгвардии генералмайором Александром Решетниковым. после официальной части, осмотрели объекты комплекса и отметили, что в будущем на территории городка планируется построить стрелковый тир, высотное тактическое здание со скалодромом, площадку для минифутбола, баскетбола, но ещё ряд сооружений. Дмитрий, спасибо. Итак, мы продолжаем Большие вести со зрителями Москвы и области. Увидимся через несколько секунд. СССР, Россия еще не успели до конца снять ограждение и вывести инвентарь, а москвичи уже тестируют обновленную набережную. Отлично, что открыли. Поэтому будем рады. Хотим посмотреть, докуда открыли. Это уже второй этап благоустройства набережной Марка Шагала. Первый завершили в 2019 году. Второй участок от улицы Льва Юдина до бульвара братьев Весненых откроют на днях. Необычный ландшафт. Это не только креативное решение дизайнеров ради эстетики. Район активно застраивается. В перспективе набережная марка Шагала должна гармонично вписаться в общее городское пространство. Строители провели масштабные работы по укреплению берега Москвы реки и созданию полноценной зоны для спокойного и активного отдыха. Набережная марка Шагала это один из ключевых объектов не только дорожного, но и социального значения. В рамках реализации данного проекта мы благоустроили территорию и выполнили устройства беговых дорожек и спортивных площадок. 700 деревьев и кустарников, почти 8,5 тысяч квадратных метров газона. Это больше, чем площадь футбольного поля. Детские площадки с качелями и аттракционами.