 Мы вот работаем, развиваемся. Вот хороший человек. Да. То, что я ничего не попросил, главное, рассказал, на всю страну рассказал про такие замечательные проекты. Увлечены тем, чем вы занимаетесь, это, безусловно, наполняет жизнь конкретным таким серьезным, полезным и интересным содержанием. И делает человека счастливым. Я и правда счастливый человек. У меня безумно интересная работа, которая приносит мне абсолютнейшее удовлетворение, потому что это портал в другой мир. Портал в другой мир это подводные научные исследования. Вы под воду? В основном под воду, да. В беломорье холодно. У нас теплые костюмы. Как мне в Сибири говорят, сибиряки это не те, кто морозов не боится, а те, кто тепло одевается. Ихтиандр. Да, это приятно слышать. Вы счастливый человек. Видно сразу. Не только потому, о чем вы говорили, но потому, как вы это делали с таким воодушевлением. Очень интересная деятельность, очень. Но, конечно, на встрече просили и о поддержке. Часто она действительно очень нужна. Вот как должны молодые учёные разобраться в хитросплетениях бюрократии, когда разобраться в них подчас не просто даже людям с огромным опытом? Вы мне просто скажите, в какой ведомстве является главный? В этом как раз и главный спор. Подождите, а ктото вносит в правительство? Правительство должно вносить в Минобранауки. Ну, должно. А кто вносит? Вот они и вносили. Поэтому и выкинули. Сказали, что это не совсем правильно. Хорошо. Вот просто напомните, я поговорю с коллегами. Вот и всё. Поговорить Путину предстоит и с юристами, которые своими подходами к научным вопросам иногда тоже ставят ученых в тупик. Наши юристы, они специалисты во всех областях, без исключения. Поскольку я тоже юрист, я с ними стараюсь поработать, попробую поговорить с ними на профессиональном языке. Но это сложно, потому что там, где два юриста, там же, как минимум, три мнения. Да, да, да, да, да. Про некоторых юристов, знаете, как говорят? Если вы спросите у юриста сколько времени, он посмотрит на ваши часы и скажет сколько времени. Но за это он заберет ваши часы. Но и про деньги на научное исследование разговор, конечно, тоже был. Сколько нужно? Нет, серьезно? Ранмер проекта был 100 миллионов в год. Ну, 100 миллионов можно найти у Андрея Александровича. Денег, видимо, не видим. У меня нет 100 миллионов. Я сразу могу сказать. Пометь, пожалуйста, Андрею Александровичу. Я сейчас, я понял. Пока он будет прорабатывать этот вопрос. Всю Ванну бы сказать, давай деньги. Он сейчас будет плакать, так что денег нет. Но молодых ученых надо найти. Так и передам. И на все поднятые темы прозвучал... Мы найдем решение. Этот ответ. Спасибо. А 14 декабря Владимир Путин подведет итоги года. На сей раз прямая линия президента России будет совмещена с итоговой прессконференцией. На этой неделе начался приём обращений и вопросов. Самые популярные темы социальная сфера, ЖКХ, здравоохранение и вопросы, связанные со специальной военной операцией и поддержкой её участников. Свой вопрос Вы можете задать любым удобным способом. По телефону, через СМС или соцсети Одноклассники и ВКонтакте. Через сайт Москва.ДФИС.Путину.ру. Или через специальное приложение. Итак, 14 декабря. Итоги года с Владимиром Путиным. Смотрите в прямом эфире телеканала Россия ровно в полдень по московскому времени. Это Вести недели. Далее в программе. Киевские политики всё беспардоннее грызут друг друга. И как Украине не дали договориться о мире с Россией и спасти страну? Почему президента Германии Штанмайера в столь жарком катере встретили столь холодно? И всё более пугающие шутки слабоумного Байдена теперь про взорвать весь мир. Кто он? Агент украинских спецслужб, что беспилотником атаковал военный аэродром и пустил под откос товарняк. ФСБ задержало террористов. МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА 8 800 240 40 или через смс на номер 04040. Итоги года с Владимиром Путиным. Прямой эфир 14 декабря в 12.00. Быстрый. Что скажет молодое поколение? Классный! ВТБ. Ваш банк на каждый день. Заходите в Самолет Плюс. Сервис квартирных решений от сделки для ремонта и мебели. Инвестируйте в свою страну с надежным брокером ВТБ и приложением ВТБ Мои Инвестиции с роботомсоветником для управления портфелем. Работают профессионалы. Новогодний Мечты Леона. Это 365 и более призов по миллиону. Пора играть. Железная логика. А Дед Мороз это потянет? Потянет. С новогодним кредитом от Почта банка хватит на всё. Заходите за деньгами. Почта банк. В ТБ ставка по накопительному счёту 15%. И на свадьбу накопите быстрее. Класс! И всё получится. В ТБ. КОНЕЦ Ты понимаешь, что ты натворил? А что ж мы что? Ты меня у людей забрал, а вместе со мной новогодний тариф. Такое выгодное предложение. Теперь о нём никто не узнает. Что людям даритьто будем? Может, это? А счастливит когото твоё третье место под жюдо? Он как лучше хотел, да? Ладно, будь на праздниках с сыном, а я подменю. Но маньяков играть не буду. Сказочно выгодный тариф новогодний от МТС. 30 гигабайт, 500 минут и 200 смс всего за 390 рублей в месяц. Успейте подключиться до конца января. Ну ты тоже не наглей. У вас есть хобби? Заходите в ОК. В сервисе увлечения можно найти вдохновение. А если чтото пошло не так? Получите ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Все о ваших увлечениях на ОКРУ. Субтитры предоставил Скидка по кредиту. Переведите пенсию в Сбербанк. Онлайн или в отделении. Начнём с главного. Вы их ждали? Будет вечером, ждите. Вы дождались. Открывай, полиция! Полиция, не двигаться. Руки на затылок. Вы же при мне не будете разглаживать все тайные следствия, правда? Мы из полиции. Мы здесь вопросы задаём. Тайны следствия снова с нами. Эксперты на месте? Я выезжаю. Завтра в 21.20 на канале Россия. Сенсационное своим цинизмом интервью дал генсек НАТО Столтенберг германской телекомпании АРД. В программе Тагис Шао в субботу. В нем два главных утверждения. Первое. Украина в критической ситуации, надо приготовиться к плохим новостям. Мы должны быть готовы и к плохим новостям с Украины. Войны имеют свои фазы развития. По ним войны и развиваются. То есть НАТО готовится к плохим новостям с Украины. И чтото там про фазы войны. Такое заявление генсека сама по себе уже плохая новость для НАТО. Не правда ли? А вот дальше целый генсек НАТО, а мы помним, что именно США и НАТО вооружили Украину и вдохновили ее на войну с Россией, вынудили отказаться от уже готового соглашения в Стамбуле полтора года назад, взяв на себя таким образом ответственность за результат. И вот целый генсек НАТО теперь отползает в сторону. Признает, что не знает решения и говорит, что украинцы сами должны определяться с тем, что делать дальше. Но оружия и боеприпасов для нее сейчас нет.