 Площадь по фазе и душа что за погодь здесь уйти а потом чудный шаг художник стоит он не и он А в их рот, из окна, из окна, из окна, Видишь ты, кто влюблен, кто влюблен, Кто влюблен, не всерьез, В свою жизнь для тебя превратит цветы. Миллион, миллион, миллион, А в их рот, из окна, из окна, из окна, Видишь ты, кто влюблен, кто влюблен, Кто влюблен в них живет Свою жизнь для тебя превратится и ты Встреча была Коротка Ночь ее поезд увез Но в ее жизни была Песня безумная рос Прожил художник один Много он бед перенес Но в его жизни была Целая площадь святой Голосы не останутся в тени. Выбор профессионала. Точно. Амилотекс гель действует точно в очаге боли. Амилотекс гель. Точное решение, свободное движение. Петрович, тормози! Иди обедать! Вы думаете, так должен начинаться ролик Россельхозбанка? Да. Россельхозбанк главный партнер всего агрокомплекса страны. У нас полторы тысячи отделений и финансовые решения, которые подойдут каждому. Россельхозбанк. Больше, чем тебе кажется. Самое интригующее вокальное шоу телеканала Россия дуэты. Ты мой бог, пусть тебе приснится... Здесь встречаются опыт и юность. И снова, как первый раз, оставимся вместе! Место сбываются. Родство душ и сердец. Спасибо за эти эмоции. Радость и удивление. В нашем шоу происходит волшебство. И всё лучшее умножается на два. Только в новом сезоне шоу Дуэты. В премьерах в пятницу. В 21.30 на канале Россия Семечки от Мартина. Качество всегда на высоте. Приложение Звук это когда музыка попадает в самое сердце. А идеальное хайфай качество заставляет усомниться в реальности. Олег. Точные рекомендации и качественный звук уже в вашей подписке СберПрайм. Ну что там? Волшебный кэшбэк. По дебетовой карте Газпромбанка кэшбэк до 30% на маркетплейсы и супермаркеты. Максилак. 9 видов полезных бактерий помогают поддерживать баланс микрофлоры с первого дня приема антибиотиков. Максилак. Максимум для микрофлоры, заботы о себе и о семье. Вашан. Ударные цены. Колбаса Папа, поможет 218 рублей. Это Петр. Он приглашает маму стать клиентом Тинькофф. Его мама Анна Ивановна приглашает брата дядю Валеру, который приглашает свою дочь Марину. А Марина приглашает друга Гришу. Новогодние приглашения продолжаются и возвращаются радостью. До 31 декабря пригласи друга оформить карту Тинькофф И получи 1500 рублей. А друг получит бесплатное обслуживание навсегда. Тинькофф. можно найти вдохновение. А если чтото пошло не так, получить ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Все о ваших увлечениях на ОК.ру. Для поддержания холестерина и давления в норме выбирайте Атероклифит Био. Он возьмет холестерин и давление под контроль. Атероклифит Био Эволар. Платите меньше! Зубная паста Сплат 139,90 Пятерочка выручает! Мне кажется, что все в моей семье настоящие волшебники. Моя мама гипнотизер. Один взгляд и ей всё продают в магазине. А папа умеет заговаривать телевизор. Салют, включи мультики. Да вообще всё в доме. Салют, выключи свет. А дедушка почти научился видеть людей на любом расстоянии. Я тебя вижу хорошо. А старшей сестре сделали маникюр просто за спасибо. А у бабули скальпельсамобранка. Откуда у неё это всё? Когда я вырасту, я тоже стану волшебницей. Я уже получила главное заклинание. Сбер! Это Вести недели и я, Дмитрий Киселёв. Смотрите вечером. Отлично! Тупик на фронте для Украины всё более очевиден. Наших в воздухе нет. Боевую работу разрешаем. Репортажи наших военкоров с передовой. Почему президента Германии Штанмайера в столь жарком Катаре встретили столь холодно? Всё более пугающие шутки слабоумного Байдена. Там код, позволяющий взорвать весь мир. И закончилась ли эпоха реалполитик и тяжеловесов с уходом Генри Киссинджера? Я предпочитаю, чтобы между двумя нашими странами была дискуссия. Киевские политики все беспардоннее грызут друг друга. Так кто, Зеленский или Залужный? Зачем отравили жену начальника военной разведки Буданова? И новое свидетельство о том, как Украине не дали договориться о мире с Россией и спасти страну. Шанс закончить боевые действия на взаимоприемлемых условиях был руководством Украины упущен. Я был завербован украинскими спецслужбами. Кто он, агент украинских спецслужб, что беспилотником атаковал военный аэродром и пустил под откос товарняк в России? ФСБ задержало террориста. Где завербован и где готовился? Вести недели. Сегодня 20.00 Еще раз всем добрый воскресный вечер. Песни от всей души в эфире. Уникальные голоса, мелодии и судьбы, которые не оставят никого равнодушными. И продолжает наш вечер со своей авторской песней Виктор Машин из Луганской народной республики, из города Брянка. Были моложе.