 Оскорбление чести и достоинства. И после этого вы повесили фотографию Аркадина в чёрную рамку? Да это прикол у нас такой с должниками. Но я готов был самого убить. Реально. Нет, что вы. Да он прощения потом попросил и деньги принёс. Когда? Да недавно. Неделю назад, а может меньше. Я ещё рамку не успел снять. Траурную. А может и не придётся снимать. Вы так думаете? Мы точно станем свидетелями очень нежной встречи. Невероятный новый сезон. Давайте скорее в этом убедимся! 8 декабря в 21.30 на канале Россия. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА ЗВОНОК В ДВЕРЬ ГОЛОСА В ЗАЛЕ Наталья, я приду, дожди, дожди, дожди! А говорили, горит. Горит. горит так что хрен под душу Мы готовим опровержение. Я могу помочь? Да нет, пока нечего опровергать. Хорошо. Так и запишем по заявлениям компетентных органов, опровержения пока не будет. Пока. Ну ладно, Антон, правда, мне нужна помощь. Мне нужна информация, я ничего не понимаю. Ну что ты хочешь понимать? Газеты почитай, там всё про Аркадина написано. Каждый, собственно говоря, его шаг. Например, сколько подходов к телу известной актрисы совершил Аркадин всего за одну ночь? какой он потрясающий мужчина и так далее, и так далее. Слушай, люди работают. Люди пишут газеты. Для чего? Чтобы ты читала, а ты не читаешь. Это обидно? Потому что мне нужна правда. В определенном направлении. Мария Сергеевна, правда в нашем деле вообще не существует. Есть информация, более или менее достоверная. Вот и все. Ну, хорошо. В каком направлении? Меня интересует продюсер Аркадина. Продюсер Аркадина. А, институт развода? Угу Капановский? Угу Ну а что? Продюсер Успешный У него несколько проектов на канале, потому что знает, кому сколько, когда дать откат Это очень важно Ну, кроме института развода, есть еще несколько проектов, но не такие популярные Ну, что еще? Ну, работает человек Я не знаю, а что конкретно? Ну, какие у него отношения с Арказиным? Мария Сергеевна У него с Аркадиным точно такие же отношения, как у всех людей на планете. А отвратительные. Все? Ну, там есть еще одна информация, но я не знаю, насколько это правда. Ну ладно, давай, говори. Маш, в общем ходят слухи, это просто слухи, Что, возможно, Аркадий хотел поменять Капановского на другого продюсера? Подожди, а разве это возможно? Ну, теоретически возможно. Нет, ты пойми, это просто слухи. Потому что, может, это конкретное желание Аркадина, может, это просто информация, которая исходила из уст Аркадина, я не знаю. Ну, просто я думала, что продюсер обеспечивает Аркадина работой. Ну, формально, да. Но ты пойми, есть программа, есть известная программа, институт развода. Она без продюсера Капановского существовать может. А без ведущего Аркадина нет. Понимаешь? А как же вот эти все разговоры, что Капановский хочет заменить Аркадина? Ой, Маш, ну не смеши меня. Ну, правда, я тебя прошу. Но это Ну, как пример. Ответная дезинформация из Капановского в адрес Аркадина. В которую почемуто поверил преступник. Маш, я тебе рассказал. Вот все, что знал рассказал. А ты мне шо скажешь? Так а Ну колись, колись, колись. Ну? Ну, кто стрелял в Аркадьевна? Ты можешь мне сказать? Мне? Ну откуда ж я знаю? Я пока никого не подозреваю. Да? Никого? Вообще никого? Отлично, т.е. как всегда, я ей всё, от чистого сердца, а она мне ничего. Спасибо. Да? Мария Сергеевна, это Лебедев. Мне позвонил Аркадин. Да вы что? И где он? В одной частной клинике. Я сейчас туда еду. Вас забрать? Да, давайте. Кафе Лукоморье на Пушкинской. Хорошо, я буду через 20 минут. Хорошо, договорились. До свидания. Какие новости? Да это подругому делу. Жулика поймали. Так, ладно, Антон. Спасибо большое. Если я чтото узнаю, я обязательно расскажу. Угу. Очень сильно в этом сомневаюсь. Ну, давай. То есть разговор закончен? Да. Я могу идти, да? Пока. Спасибо. Стоять! Сядь со свободен. Пока. Спасибо. Будь здоров. Да, мужик, ты непростой. Просто так, директорами казиностроения. Ай, понятно. Да он грохнул бы этого Аркадина, если бы захотел. Но подругому. Не так демонстративно. Тут както всё по бабье было организовано. Слишком истерично. По бабье? Что? Шеф! Слушай, а... ведь у этого держателя притона есть жена Бывшая Но это не важно Помнишь, как он говорил, что она билась в конвульсиях после эфира? Думаешь... Ну а почему бы не поговорить? Ну как у него голос был? Вполне. Бодрый. Лёха, он парень живучий. Да? На нём всё как на собаке заживает. А вы откуда знаете? Да лучше меня, его мало кто знает. Да? Да. Мы с ним знакомы лет 15. Правда? Да. Вместе учились в театральной академии. Он както по пьяни в фонтанку прыгнул. В общем, плечо себе порвал, там сваи из дна торчат. Нерв какойто зацепил Врачи сказали, что рука вообще работать не будет А он через две недели уже в ТНИ сыграл Надо же А вы с ним на передаче случайно встретились? Да нет, конечно Я же ещё с института рекламой занимался Ну а его я взял к себе, чтобы дать возможность подзаработать Ну а когда я стал маркетологом Эвереста Он пришёл ко мне и предложил вариант с этой передачи Я вначале не верил Но эффект получился потрясающий Потрясающе. Кофе стали покупать? Да не то слово. Мы точно угадали с аудиторией. Зрители института развода, оказались нашими потенциальными клиентами. Слоган наш лег на передачу абсолютно. Свобода выбора. В общем, получилось. Передача, помогла продукту