 МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Они все повторяют, что в итоге ты вынужден в300 не вновь. Я слишком плавный и не могу уйти? Ты на Аринку внимания не обращай. Она девка хорошая. Чудит просто иногда. Ну, говорят, после родов все немножко того. Да ты знаешь, мне кажется, роды здесь не при чем. Это она не со зла. Да, я знаю. Ты очень добрый. Она тебя любит. Конечно, ревнует. Но ты правда очень хороший! Я бы на ее месте тоже тебя ревновала! СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА Мама говорит, уксусом надо обтирать. Тоже хорошо, жар сбивает. Себя пусть оботрёт. СМЕХ Больно умная. Чтото не шибко она рвётся нам помогать. Только так, со стороны советы даёт. У неё свои заботы. Какие? Замуж в нашей деревне выйти. Я всё знаю. Видела как она хвостомто крутит. Тихотихотихо, нюменька, тихотише. Сейчас всё, сейчас всё пройдёт. Сейчас легче будет. Ну это благо вы знаетето. Если вы думаете, что я Да, голос на меня не повышай. Я про тебя всё знаю. ОТЕЩА, ПЛАЧЕТ А людей насквозь вижу. Жалеет тебя Андрей? Ну, ладно, сделай его. Я не лезу. А для себя я знаю, чей ты ребенок Тихо, тихо, тихо, тихо. Ну, а у тебя какиенибудь воспоминания бывают или вообще ничего? Ну, бывают какието обрывки, но и непонятно ничего. Ну, както же ты вспомнила, что ты врач? А вот это само собой произошло, чудом какимто. Руки сами знают, что делать, термины всплывают. Что ж такоето? Черт! Что такое? Да чтоб тебе! Да что случилосьто? Ну чего ты молчишь? Что? Да, похоже приехали! Ром, здесь нет никакой деревни. Лес кругом. И на карте ни одного населенного пункта. Ну, гдето же эта трубка засветилась. Ищи! Хорошо. Сейчас я посмотрю. Всё, отбой. ТЯЖЕЛО ДЫШИТ Эх