 Вот там серая зона. Все попытки украинских военных войти в неё отслеживает разведка. И в режиме реального времени сообщает об этом расчётом автоматических миномётов Василёк Центрального военного округа. Угол 32, 82. Одной миной огонь. Швайд. Дальности стрельбы Василька до 5 километров вполне хватает, чтобы бить не только по передовым позициям противника, но и по опорным пунктам, расположенным во второй линии обороны. Миномёт заряжают сразу четырьмя боеприпасами. Косюду поменял, четыре ушло. За пять минут можно выпустить около 20 мин. Конечно, боятся они нас. Они не успевают даже сбежать. Попадаем в цель, разбиваем брендажи, траншеи. На Краснолиманском направлении украинские военные не прекращают попыток прорыва. В Кременском лесу их успешно отражают в том числе и мотострелковые подразделения центрального военного округа. Противник идет и атаки, используют артиллерию из живых сил. Это иностранную технику, так как капром. Интенсивная и, главное, результативная боевая работа на земле, конечно, невозможно без надежного прикрытия от атак с воздуха. Всепогодный автоматизированный зенитный ракетный комплекс Осад несет круглосуточное боевое дежурство. Станция сопровождения осы выявляет цели на дальности более 20 километров и высоте от 50 метров над землёй. Разведывательные ударные беспилотники противника, пытающиеся пересечь линию боевого соприкосновения, сегодня главная мишень. Принимается решение, свой беспилотник, либо чужой. Если свой, то мы сбрасываем его и ищем такую же цель, такого же типа, только противника. Беспилотники такие как Фурия или Лека уничтожаются с первого раза. Алексей Баранов, Андрей Юрчук, Анатолий Тюркин. Вести, линия боевого соприкосновения в Луганской Народной Республике, Краснолиманское направление, Серебрянское лесничество. Киев отказался подписывать Стамбульские соглашения по прямому указанию Бориса Джонсона. А Обуча была информационной операцией для оправдания такого решения. Эти громкие признания лидера фракции Слуга народа Давида Арахами стали на Украине причиной грандиозного скандала. Единственным условием, принципиальным для России, по словам участника переговорной группы, был нейтральный статус Украины. Но Лондон выступил идеологом войны. До последнего, украинцы. Когда мы вернулись из Стамбула, в Киев приехал Борис Джонсон и сказал, мы вообще с ними ничего не будем подписывать, а давайте будем просто воевать. Продолжение следует... на канале Пассия. Кредиты, которые знают все. Продолжение следует... Ваши деньги работают, а вы получаете дополнительный доход. Снимайте и пополняйте в любой момент. Оформите онлайн на .