 И который в конечном итоге, я повторяю, возвращаясь к Си Шунжо, они были для него никто. Вот я повторяю, он был человеком, который следовал определенным целям, определенным задачам. Если надо было бомбить, он поддерживал все эти бомбежки и Камбоджа, и вот эти бомбежки, пасхальные бомбежки Вьетнама в 1972 году, которые были жесточайшие за все время. Для чего? Потому что он считал, что таким образом надо подвинуть вьетнамцев к переговорам и надо заставить их вести какието отношения. То, что таких людей, такой воли, такого воображения и такого представления о ключевых направлениях развития в США нет, я думаю, что это и большая сейчас трагедия. Но, в принципе, он в этом отношении настолько выделяется во второй половине века, настолько, вот я повторяю, какието ключевые вещи он начал и стал проводить, которые потом пошли, пошли, пошли и формировали этот новый мир, что, конечно, не вспомнить его и не сказать о том, что он был действительно выдающийся политик, просто невозможно. Семен Аркадьевич. Израиль, я имею в виду, с арабскими странами, вообще резко активизирует свою экономическую геополитику, какую угодно политику, в ущерб России, Китая и Ирана. Ну, вот 7 октября небольшая, правильно, группа иррегулярных вооруженных формирований, это 40 тысяч, это не только Хамас, это исламский джихад, это комитет на основе сопротивления, Хамас, считай, меньше, тысяч 30, да? Они сорвали все это. Самое уникальное, что формулировки, которые заключаются в соглашении, Если раньше с арабскими странами предполагалось, что Израиль может заключить мирное соглашение по схеме территорий в обмен на мир, американцам удалось, кстати, при всём том, что мы должны объективно называть, договориться за кулисами, что формула будет совершенно другая. Мир в обмен на мир. То есть территории забудьте, никакой палеонитизации нет. Всё, чтобы мы понимали, что это произошло. Да, они сейчас заигрываются с Ираном. Они до этого разморозили 6 миллиардов долларов. Они находятся в катарских банках. И Иран имеет право их расходовать на покупку определенных товаров. Сейчас они говорят, мы еще разморозим. Мы здесь сделаем. Почему? Они оказались в тяжелейшем положении. Резко развернулись на 180 градусов. Потому что не знают, как себя вести. А не знают, как вести после абсолютно небольших, еще меньше, чем ХАМАС, небольших формирований. Если брать боих баз. Они не знают, что делать. Да, они подогнали флот, 200 самолетов. Но как дальше это делать? Они не знают. Поэтому они вынуждены заигрывать за культуру с Ираном, чтобы иранцы сказали своим формированием, все, сбавили, а вы не сдумайтесь, а то вообще большая война найдет, а вы прекратите наносить ударов. Теперь, что касается конкретики. Значит, в секторе газа, вот я слушаю, когда, то есть, американские и израильские, соответственно, руководители. Вот на полном серьезе, когда идут заявления, что еще месяцдва, и мы додавим Хамас, а потом что? А уже фантазируют, что дальше будет. оказывается дальше они готовы, чтобы на территории сектора газа вошли какието формирования миротворческие, скорее, из некоторых арабских стран и некоторые называют, в том числе Саудовская Аравия за сто лет бы им не нужна, они головная боль в Йеме них усит, а они стараются с ними договариваться по миру и както это пойдет под администрацию Палестинской национальной администрации под Махмуда Аббаса, тот тоже говорит мне это не надо, то есть они начинают фантазировать абсолютно уверенно, руководство Израиля и США, что, ну, да да ведь А не за 12 месяца. Из чего это такая уверенность? Я думаю, идет элемент шапка заказа, никак не отрезвится после полтора месяца боевых действий. Но они, надо полагать, если у израильской армии с их военнополитическим комплексом уже они просто подсели на все подставки из Соединенных Штатов, то есть для боеприпасов, то эта группировка, которая находится в крайне тяжелом военногеографическом положении со всех сторон заблокирована, у которых нет никакого производства. Ну конкретно за концов, завтрапослезавтра закончатся патроны, какието противотанковые и так далее. И мы возьмём голыми руками. Да говоришь уже за то, что оказывается есть план предложить Хамас тот вариант, который когдато предложили организации Оспенской Палестине в Ливане ЯсюрАрафату. Напомню, что в своё время в Ливане ЯсюрАрафату в ходе гражданской войны предложили ему и 11 тысяч его бойцов, дали коридор и в Тунис. И тут, говорят, дадим коридор Хамасу, он со своими бойцами и там другие организации. Уйдут? Кудато уйдут, я не знаю куда. На территорию Не Египет, надо полагать. Турция. До Турции далековато. На корабли погрузят. Вот чего Артаган тоже... А через Турцию в Европу? Это уже... Дело в том, что они забывают, что, вопервых, палестинцы в Ливане были чужаками. Палестинцам в Ливане значительная часть палестинских организаций относилась крайне негативно. Они были участниками гражданской войны. И многие, значит, часть ливанское население считало, что именно палестинцы являются, и без оснований являются теми, изза чего возникла гражданская война лишь за 15 лет со страшными разрушениями. А здесь предлагают Хамасу уйти с их территории. После чего на Хамас никто не будет смотреть. Скажут, вы что это, ребята, вы что? Нас вовлекли в это страшное испытание, а сами свернулись и ушли. Поэтому это не сработает. Поэтому, судя по всему, ни американцев, ни изолитян нет понимания, а что дальше делать, и вообще как быть дальше. В связи с этим, по поводу неких географических моментов и снабжения этих подразделений. У американцев тоже такая иллюзия была в Ираке. Вот мы перекроем соответствующие проходы Иранца и с чем закончится, мы все знаем. А в Афганистане раз не так было? Беспилотники, силы специальной операции на границе с Пакистаном, пакистанская армия начинает войну на той стороне в зоне свободных племен с племенами Вазиров и Мерсудов. Казалось, вот закроем. И закрыли что ли? Чем закончится? Так и здесь. чтото придумают к неожиданности. То есть нет плана, а это значит, что все будет подогреваться. В том числе начинает разогреваться ситуация в Восточном Иерусалиме и западном берегу реки Ордан. Это часть, я думаю, тех действий, которые произвел Хамас и исламский джихад к началу восстания. Вот сейчас вели израильтяне свыше 50 единиц бронетехники. Маленький там, относительно маленький значит, городок, и там лагерь беженцев. Ну, ничего не получается. Да? В Восточном Иерусалиме теракт, да, и так далее. Поэтому ситуация, она не ослабевает, она нагнетается наоборот. Да? И мы видим рост авторитета Хамаса на западном берегу реки Арда, он и раньше был достаточно высокий, когда формировалось крайне, не знаю, как сказать, последний, крайне, значит, Совет Министров Палестинской Автономии, то, значит, ФАД, это главная организация, организация осможения партии продолжила второе по значении партии в этой подразумевает народная фронта смущения палестины она нерелигиозно обратите внимание антирелигиозно это макс искали низкая вертикально коммунистов организация чисто там ну макс ленин и так далее ура красное знамя социализм построен и так далее им сказали воде возьмите наткнули мессерских посолки войти просто не мы не пойдем по так пока не войдет хамас потому что его авторитет огромен был тогда а сейчас по абсолютно и он сейчас является той сверхдивной которую сейчас будут базируется и к нему идти все фракции как они называют палестинского сопротивления что вообще раньше было немыслимо они всеми шумы враждовали от тебя не начинает объединяться почему религиозная организации которым я за палестинский исламский джихад и так далее и вдруг как для разных время вертикальный а потому что у них ему надо весь свои именами назвать когда американцы или Или ктото говорит в Израиле, что это будет теографическая республика, теологический государство. Это всё несоответственно. За последние 10 лет они прошли очень серьёзные изменения. А у них преобладает на идеологии, религиозной или какогото другого характера, так называемый палестинский национализм. Подписывайтесь, ну как угодно называйте. Для них главное создание палестинского государства. Всё остальное, кто во кого верит, кто верит в Всевышнего, кто верит в Карла Маркса или Ленина, это не имеет никакого значения. Это опаснейшая тенденция, которая может взорвать этот регион рано или поздно. Еще раз, более сильно, чем было в 7 октября, вне зависимости, как сейчас, может быть, закончится это дело. И еще один момент. Вот, значит, конечно, американцы воздействуют на Израиль, чтобы с Хазбалони перегнуть палкуто, да? Значит, ну вот давайте представим так. Что для Натаньяху сейчас важно? Сохранить лицо, чтобы его завтра не спрашивать, что ты сделал там, там, там, не перечислил все его прогрехи, да? Ну, завтра, через месяцдва станет ясно, что в секторе газа не получается. Где гарантии? Я не знаю, что он прислушался к мнению Байдена, еще когото. И будет дальше вести такую политику. Если станет вопросом о его политическом выживании, он пойдет на что угодно, мне кажется. И он может, как альтернатива, это маловероятно, но нельзя это исключить, начать активные наступления на юг Ливана. Там, где находится Хизбалла. И вот тогда ситуация вообще выйдет изпод контроля Мы сегодня видим, как жизнь Иначе все выстроила Никто не думал ещё недавно Что оказывается небольшие Я чувствую, помнишь, такой фильм был про Ленина Когда там письмо читали Так, так, так, товарищи, вот это интересно Продолжайте Всех расстрелять, прекрасная мысль Так и есть, всех расстрелять Я не предлагаю Я не об этом, просто я слушаю