 ПСБ. ПАНК ДЛЯ НАСТОЯЩЕГО Послабляющие жевательные таблетки на основе фруктов. Попробуйте новинку. Фитолакс мармеладные ягоды. Всего одна на ночь для комфортного облегчения утром. Не вызывает спазмов и вздутия. Фитолакс от Эвалар. Куда ехать? Где купить ОСАГО? Конечно, на сайте Сравниру. Здесь можно сэкономить на покупке полиса. Большой выбор страховых компаний. А главное, сравни это надежно. 11 миллионов автомобилистов уже пользуются Сравниру для выбора и покупки ОСАГО. По лучшей цене и без переплат. Держим низкие цены. Конфеты в ассортименте 259,99. Пятерочка выручает! Сильнейший за 40 лет снегопад обрушился этой ночью на Москву. За сутки выпало больше третей месячной нормы осадки. В гидрометцентре назвали происходящую черной метелью. Прямо сейчас с негом засыпает СанктПетербург. Вестибальные пробки на центральных улицах города выросли. Огромные сугробы. Руководитель гидрометцентра Вэльфон заявил, что ураган будет терзать нашу страну еще как минимум 23 дня. Шторм века, который обрушился на юг России, этой ночью стал самым сильным за всю историю наблюдений. Из затопленных районов эвакуировано более 500 человек, В том числе 120 детей. Без электричества сейчас на юге страны сидит почти миллион человек. Вести смотрите. Всего доброго. До свидания. Пока. В эфире телеканал Россия. Большие вести. В студии Эрнест Мацкевич. Здравствуйте. Главные события этого понедельника в нашем выпуске. Россия. Большие вести Всё, первый этаж. До свидания. В Сочи в домах и отелях первые этажи под водой. Возле Анапы выброшен на мель сухогруз. Набережная Севастополя практически полностью ушла под воду. Подходить близко сейчас небезопасно. В Севастополе затоплен музейаквариум. Погибли сотни морских животных. Почти 2 миллиона людей без электричества. Самая мощная буря на юге страны за всю историю наблюдений. В Москве самый крупный за 40 лет снегопад. Сугробы уже, как в январе. 50 предприятий, 100 тысяч работников, подводные лодки, самые мощные ледоколы, танкеры, сухогрузы. Почему о развитии судостроения президенту доложил глава ВТБ. Как развивается отрасль, как себя чувствует банковский сектор, несмотря на давление с запада. Ланцет уничтожает украинскую гаубицу. Наши десантники берут в плен бойцов ВСУ под Клещеевкой. Над Азовским морем сбиты две ракеты С200 врага. Стало ясно, что мы физически не можем продвинуться дальше, чем на один километр. Западные каналы заговорили о проблемах в рядах ВСУ. Самый большой флаг Украины у монумента Родинамать ветром разорван на части. Конфликт между Зеленским и Залужным выходит наружу. в Раде потребовали отставки главкома. Мама, вернувшаяся из плена, обнимает сына. Кто уже возвратился? О чём пытаются договориться Хамас и ТельАвив? Перемирие продлено ещё на два дня. Зачем Илон Маск прилетел в Израиль? В Москву из Израиля прибыли члены семьи заложников. Что могут сделать российские дипломаты? Прибыль в Москву. Субтитры 