 он позирует для пропагандистского фотоснимка вместе с северокорейскими учеными и инженерами. Они празднуют, очевидно, успешную, правда, третью попытку вывести на орбиту спутникшпион. Два неудачных запуска прошли в начале этого года. Кхиньян обещает в ближайшем будущем запустить новые спутники. Они имеют решающее значение для повышения точности. Северокорейская программа межконтинентальных баллистических ракет запрещена Советом Безопасности ООН. Однако с помощью России и ее опыта в постройке ракет, И благодаря ученым, которые действуют по распоряжению президента России Владимира Путина, это удалось. На сентябрьской встрече Кима и Путина на российском космодроме был послан сигнал о растущей поддержке Москвы космической программы Пьеньян. Теперь очередная безумная история. В США американские школьники в штате Флорида устроили забастовку после перестановок в администрации школы. Директора зама, директора из ауча по спортивной подготовке сняли с должностей изза трансгендера. Как сообщает себе СНьюз, одна из участниц женской сборной по волейболу родилась парнем, но несколько лет назад школьник решился на транспереход и сделал операцию по смене пола. Отрезав лишнее, подросток сохранил любовь к спорту и начал выступать на соревнованиях за родную команду, Это противоречит закону штата о спортсменахтранскендерах. Согласно закону, переделанные мужчины не могут входить в женские сборные. Отказалась соревноваться с трансгендером и профессиональная бильярдистка Лин Пинчос из Лондона. Пинчос вышла в финал турнира по полу, но когда узнала, что её соперник раньше был мужчиной, признала своё поражение. Пенщерс закономерно считает, что мужчины сильнее женщин физически. Транс в итоге забрал медали диплом, а также денежный лист. Когда играешь со спортсменомтрансгендером, то в душе ты понимаешь, что даже если ты выиграешь, это не имеет никакого значения. Это в любом случае нечестная борьба. Меня беспокоит будущее женского спорта и женского бильярда в частности. Я слышала истории 18летних девушек, которые тренировались по 8 часов в день и понимают, что они недостаточно хороши, потому что они пытаются достичь недостижимого уровня, честно говоря, потому что сколько ни тренируйся, с биологическим мужчиной соревноваться невозможно. Да, покидать стол во время игры, сдаваться это неуважение, но я хотела сохранить свое психическое здоровье. И будущее пола для молодых спортсменов. Мне уже 50, я играю 30 лет. Моя карьера близится к завершению, но другие, они только начинают и уже готовы сдаться. Всем жаль, что так происходит, но мне кажется, что молчать больше нельзя. Теперь на Украину. Боевики ВСУ и 44я отдельная механизированная бригада раскритиковали немецкий танк Леопард, сообщает Форбс. В Харьковскую область перебросили довольно много Леопардов первой модели. Но у украинских экипажа никакого знаменитого немецкого качества в них не увидели. Жалуются, что танки им поставили голыми без динамической защиты и каркаса от беспилотников. При этом устаревшие Леопарды изначально очень плохо бронированы. Сами танкисты прекрасно понимают, как только их немецкие машины появятся на линии боевого соприкосновения, тут же станут целью 1 для российских войск. Изза этого моральный дух танкистов на нуле. На этих кадрах будущее Леопарда. Смотрите, уже подбитый и дроном танк ВСУ. Экипаж бежал, чтобы за боевой машиной не вернулись и не отремонтировали ее. Оператор нашего БПЛА демонстрирует баскетбольные навыки. Снайперские забрасывают зерное устройство в открытый люк башни. Далее следует детонация боекомплекта, и танк в считанные минуты превращается в груду выгоревшего металлолома. Сражаться этой зимой на Украине было весьма тяжело еще до вчерашнего снежного штурма, худшего за последние годы. Это было несколько лет. ночью в свои же танки? Британская традиционно утверждает, это Россия вновь использует Зиму как оружие, чтобы подорвать моральный дух ВСУ. А вот еще одно секретное оружие русских по психике бандеровцев бьют патриотическими песнями. Так нас будут пидасы. Россия, Россия в этом слове огонь и сила. Ненавистные для ВСУшников строчки Газманова днем и ночью изматывают украинских боевиков на позициях к северу от Донецка. А это уже другие траншеи ВСУ. На том же участке фронта Бандерович жалуется на огромные потери. Не до суток на память. Зашли наши окопы. Говорят, херевные позиции, херев. Вот такие, бть. Каждый день по 13300, бть. 200 и 300, бть. Попали опять в такой, бть, видео на панели. ВСУ стремительно теряют в боях обученную пехоту, отмечает Дэйли Экспресс. Британское издание пишет, что изза этого шансы Украины на победу становятся все более призрачными. Вот так, например, бандеровцев бросают в мясные штурмы на Новом Михайловском направлении. Операторы Гронов и артиллеристы расстреливают боевиков словно в тире. Проблема ВСУ на Донецком направлении, скрипя сердце, признаёт и пропагандист немецкой бильдрёбки. Мы видим на этом кадре, как десятки украинских солдат бегут. Даже Бель пишет, что среди украинских военных растет недовольство командирами и властями страны. ВСУшники жалуются, что сами себя обеспечивают, чувствуют себя брошенными и не понимают, куда делись деньги и оружие, полученное от Запада. На передовой им все равно приходится перемещаться на 50летних ладах. Почти такой же старый и этот немецкий Леопард один опять. Бандеровцы показывают танк французским журналистам и скромно умалчивают, что его лобовая броня не более 70 мм и легко пробивается даже орудиями не модифицированных советских Т54 середины прошлого века. Помимо современной техники УВСУ заканчиваются и профессиональные военные. Командир одной из стрелковых рот признается, что в его подразделении их не осталось совсем. Средний возраст моей роты составляет 49 лет. Профессиональных военных нет никого. Ни одного боевого офицера, ни офицера кадровика. То есть это ребята после академии. А лишь состав это инженера, рабочие, водителя, следствия. То есть ни одного военного нет в приоритете. Ты понимаешь, что тебе больно. Держись крепче. Переворачивай. И больно, я понимаю, но надо. Хоть жизнь, но рация. Наснятых под Клещеевкой кадрах российский боец эвакуирует с поля боя тяжелораненого ВСУшника. Глава СБУ Украины Данилов жалуется британской Гардиан, что некоторые новобранцы боятся стрелять и умереть. Чтобы заменить их более квалифицированными людьми, военкомам будут помогать ловить людей профессиональные рекрутеры. Пока же в украинской армии все больше стариков, которые вообще не понимают, что делают на войне. У нас были три деда, которых я вела на позиции, и я думала, что я их там расстреляю. Один остановился там, где нельзя было останавливаться, там постоянно обстреливают. И я сняла оружие с предохранителя и говорю, если ты не встанешь, я тебя застрелю и пойду дальше. И он встал и пошел. Я вообще не понимаю, как люди могут выходить на боевые позиции, даже если это оборона, и не знать, как пользоваться пулеметом, гранатами, как их включить. Один там вообще на гранате подорвался сам, когда вкручивал гранату. Этим отправленным на убой без подготовки ВСУшникам повезло больше. Им удалось массово сдаться в плен и спасти свою жизнь. У Москвы преимущество не только на военном, но и политическом и экономическом фронтах, признает . Издание пишет, что Запад не в силах вкладывать в украинский конфликт столько же, сколько Россия. Европейские арсеналы пустеют, а помощь США замедлилась изза внутриполитических разногласий. Все сильнее раздоры на украинской политической арене. Нардеп Безуглая требует снять с должности главкома ВСУ Залужного.