 Поверье, что Аист это олицетворение ушедших родственников, которые прилетают сюда, дабы как ангелхранитель быть рядышком, максимально близко. Я уверен, что она сейчас для меня радуется. Прямо мне кажется, каждый перенес себя кудато в свой дом детства, глядя вот на... А что действительно у вас в Белоруссии много аистов? Бусилов? Да, буслы у нас называют Бусил, Батян называют. Это для нас символ, это символ целой страны. И для нас он имеет особую роль, потому что бабушка всегда говорила, что если ты в году видишь впервые аиста летящего, то весь год сулит тебе успех. Если ты его впервые увидишь стоящего в гнезде, либо гдето на поле охотится на какуюто змейку, лягушку, то, ну, извини, брат, жадание твое не сдейстнется, как говорится. Желание не исполнится. Поэтому мы немножечко иногда хитрили. В окошке гдето увидишь, пролетает, опа, открываешь дверь сразу, все, увидел, загадал, успел. А ты часто бываешь в гостях,? Да, уже достаточно часто бываю. А у Вас семья, ребенок? Да, семья, ребенок. Вот. К Евгению впервые приехал на родину, когда окончили университет. Университет. И он у себя в деревне организовал минифестиваль для своих односельчан. И попросил меня поучаствовать. И както приехал впервые. Их уже как свой приняли, все накормили. Мы... Это споем, пацаны А, мы бы, наверное, хотели спеть песенку Которую начинаем всегда наше выступление Нашего земляка Да, нашего земляка Ярослава Евдокимова Там перечисляется некоторое количество птиц Ну а вы попробуйте запомнить И назвать их все Именно Давай, Ибракон! Вышатой сорочке ворот нараспашку, Выйдет синий вечер погулять в луга, Там, где крик сорочек, где надводный паршень, В зоре словно свечи в дымке берега, А над белым храмом звезды коромысла, Метель золотые притупил края, Нету телеграммы, улетели письма, вместе с журавлями в дальние края Нету телеграммы, улетели письма, вместе с журавлями в дальние края Пусть загорел каменный густ, Каменный густ, А без тебя так вечер пуст, Так вечер пуст. И мне поют филиппины вла, Что любовь переплыла На берегу у тебя, Горел каменный густ. И мне поют филиппины вла, Что любовь переплыла На берегу у тебя, Мы горели по ним в льду Вот оно что. Всё, теперь буду знать. Олег Шумаров уже представлен, вы его уже узнали. Композитор, автор песни Орлы или вороны. А в какую секунду ты написал эту композицию? Слушай, на самом деле история этой песни, она достаточно драматическая. Я собирался лететь в отпуск в Таиланд, собирался не один с девушкой. Это драма, извините, Олег, это драма. Особенно по нынешним ценам. Да. Но так получилось, что я прилетел первый. И мы поругались в этот момент. И она никуда не полетела. И на этой волне я падаю с мотоцикла. Разбиваюсь практически весь. И три недели я просто лежал в лёжку. И кроме как писать песни, мне было, в принципе, больше нечем заняться. И вот так родилась Орлы и Вороны. Мой друг Денис Разумный прислал текст. И я прям эти песни клепал. Вот в тот период у меня родилось огромное количество. я там написал для Савичева и для Фадеева песен 10. А как у тебя с птицами обстоит дело? Дома канареек не было? Моей мечтой всегда было, чтобы дома жил попугай. Мы завели волнистых попугайчиков и назвали их как наших детишек. Давайте посмотрим на ваших питомцев, внимание. Здесь я работаю, пишу музыку. А здесь живут наши птички замечательные. Самое интересное, что мы их заводили по очереди. Сначала мы завели голубенького и назвали в честь сына. Сына зовут Саша, соответственно, попугайчик тоже. А девочку мы завели тогда, когда у нас родилась доченька, и назвали тоже София. На самом деле, для того, чтобы они вот так вот сидели, пришлось их тренировать не один месяц. Ну, поначалу они такие пугливые, а сейчас вон как сидят. Кстати, птицы очень благотворно, именно попугаи влияют на состояние здоровья, снижают гипертонию. Не знаю почему, может быть, потому что за ними приходится постоянно бегать, наклоняться, и это как бы типа спорт. Подымают настроение и избавляют от депрессии и тоски. Видимо, благодаря своим цветам, вот этому пенью красивому. В общем, птицы на самом деле очень сильно разнообразят жизнь и спасают от тоски, поэтому заводите птиц, не стесняйтесь. папа одной из этих очаровательных редакторов которые будут пить шоколадный ликер изготовленной олей он орнитолог специалиста попугаем и сказал что у тебя две девочки это был это был садовод птичий птичий иногда поэтому может быть подсунули показали ну что споём я хотел бы спеть песню это любимая песня моего отца розенбаум утки Путка осенью в большой цене, Снова осень закружила карусель мелодий. Попорчусь с ветерком по нотам, Прокачусь и сыграю, Если я еще на чтото будет, И спою вам, если я на чтонибудь скажусь. Я помню давно, учили меня, отец мой и мать. Лечить, это лечить, любить, так любить, гулять, так гулять, стрелять, так стрелять, но луки уже летят высоко. Летать, так летать, я им помошу рукой. Летать так летать, я им помажу рукой. Продолжаем угадывать голоса птиц. Как вы думаете, что это за птица? Соловей. Соловей. Ну, наконецто. 9 в просьбе вращали по словам а Песенка о любви Субтитры сделал 