 Проникающая в самое сердце музыка в репортаже Ксении Климиной. Музыка, которая знакома многим. На сцене новато оркестр будто переносит зрителей в известные кинофильмы. Сибирский цирюльник Раба любви. Легенда номер 17. Композитор, сочинивший музыку для этих кинокартин, Эдуард Артемьев. Он же автор идеи создания международного конкурса фестиваля музыкального и мультимедийного искусства Сибириада. Масштабный проект он задумал в прошлом году, когда приезжал в родной Новосибирск на гастроли. Но воплотить замысел не успел. Это творческое наследие Эдуарда Николаевича Артемьева, чтобы оно продолжало жить. И это конкурс молодых исполнителей, которые будут дальше, как мы надеемся, держать знамя композитора. Сцена Новата объединила сразу несколько поколений. Солистка Реквием Артемьева, его внучка Екатерина. Девять шагов к преображению композитор писал несколько десятилетий. Это посвящение дедушке. Я надеюсь, он нас слышит. И сейчас мы помолимся вместе с ним. Я когда ее пою, я всегда чуть не плачу. Еле сдерживаю свои какието эмоции внутренние. Концерт в честь открытия Сибириады символично накануне дня рождения композитора. В этом году ему могло бы исполниться 86 лет. На фестиваль приехал близкий друг и коллега режиссер Никита Михалков. Артемьев написал музыку к многим его картинам. Мы работали 50 лет. Поэтому это не было разделено. Сначала дружим, потом работаем. Существовало абсолютно едино, вместе. И это не профессия, это жизнь. Управляет звучанием оркестра друг Артемьева, дирижер из Испании, Сесар Альварес. Для него эта музыка тоже имеет особый смысл. Для меня музыка Артемьева и сам Эдуард Николаевич очень много означает. У нас отношения делились очень долго в моей жизни, в моей карьере. Мы очень много раз вместе выступали, играли. У него музыка по себя имеет представление, как музыкальная структура. И не зависит от экрана. Это очень редко у композиторов, которые из кино работают. Эдуард Артемьев создал свою музыкальную вселенную. В его произведениях переплелись симфонии и рок, электронная музыка, хоровой и академические вокалы. Эдуард Артемьев стал не только народным артистом, но и поистине народным композитором. Его музыка живет и будет звучать еще долгие годы. Ксения Климина, Сергей Бабичев, Александр Ганов, Елена Галеева. Вести. Новосибирск. Это Вести Водчества будет дальше в программе. Ночной марш протеста против исламизации Франции прошел в Лионе, в Чехии. Прошла серия акций протеста про союзов. И почему Боррель не видит смысла отправлять гуманитарную помощь в сектор газа, узнаете уже после рекламы. Увидимся. Субтитры сделал Как получить ответы экспертов? Делитесь своими хобби с единомышленниками. Все о ваших увлечениях на ОК РУ. Такие пробки ездить невозможно. Так летать пора. Уважаемые дамы и Леонид, летайте туда, обратно и вообще куда хотите. С кэшбэком 5% оплачивай билеты на сайте или в приложении Аэроплота через СБП. Но сначала пройдите регистрацию на приветмир.ру. Щербаков. А, ну пусть он пока регистрируется, заодно узнает обо всех преимуществах карты Мир. А мне можно кофеечку? В понедельник у нас стейки из индейки. ПаваПава. Во вторник котлетки из индейки. ПаваПава. В среду купаты из индейки. Всё это ПаваПава. И наша мамамама. Индейка ПаваПава из экологически чистого края России. Рекомендована детям. В этом году в новогоднем миллиарде от русского АТО мы приготовили для вас нечто особенное. 2 миллиарда рублей! И у каждого есть шанс стать миллиардером. Покупайте билеты, где удобно, на сайте или в мобильном приложении Столопа. Подарите близким шанс на миллиард! Тревога может вызывать бессонницу. Глицин плюс мелатонин и Валар снижает тревогу и ускоряет засыпание. Таблетка под язык прямо перед сном. Платите меньше. Соки . 79,99. Пятерочка выручает! Заходите в Самолет Плюс. Сервис квартирных решений от сделки для ремонта и мебели. МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Получите кредит, посниженный на 3% ставки. Узнайте доступную сумму кредита. Онлайн и без открытия счета. Кредитный потенциал для бизнеса. Сбербизнес. Везем! Дайную выгоню, скидки, кэшбэк, квартира в Москве. Главное забыть и года. А ты выведешь такую выгоду? Примвидио и Эльторада. Чистите печень народными средствами? Попробуйте заменить их на АВИСОЛ. АВИСОЛ современное натуральное средство. Способствует бережному очищению печени. АВИСОЛ и ВАЛАР. Лучший друг любой девушки это Соколов. 60% на всё важнее слов. С любовью, Соколов. Мясо собственных ферм Черкизова. Наслаждайтесь моментом с фантастическим вкусом сальчичона. Космически вкусно! Черкизова. Подарок, да? Продолжение следует. Боевые действия в секторе газа станут интенсивнее и распространятся уже на всю территорию палестинского анклава. Об этом заявил министр обороны Израиля. В ТельАвиве уверены, что Хамас использует временное затишье для перегруппировки. Но тем не менее режим прекращения огня продлили еще на два дня. Стороны согласились использовать это время для нового обмена заложниками и заключенными. Списки уже согласовывают. Причем Хамас предлагает обсудить даже освобождение израильских военнопленных. С подробностями Павел Мельник и Илья Климов. Пока не вмешалась полиция, ход Хашарон и не думал расходиться. В этой легковушке Шарона Виктори вместе с дочерью Ноам возвращаются домой. Плен и обязательный курс реабилитации в больнице позади. Спустя четыре дня после начала режима прекращения огня почти половина заложников в безопасности. Этот картеж из скорых встречаем у границы Израиля, Египта и Газы. Реанимобили заранее пронумерованы. За каждым из освобождаемых закреплена своя бригада. Накануне поздно вечером границу пересекла группа из 11 израильтян. Дорога жизни для десятков израильтян. Вот так автобусами по этой трассе они попадают на территорию Израиля. Считанные минуты езды до КПП Керем Шалом. Освобожденной на выходных Эльми Авраам потребовалась экстренная помощь. От границы 84летнюю женщину госпитализировали вертолётом. Она столько держалась все 50 дней плена, но во время эвакуации организм начал сдавать. Для нас очевидно, что если бы ее не перевели к нам в больницу вчера, то ее состояние ухудшилось бы еще больше. Пациентка находится в отделении неотложной помощи, и ее жизнь попрежнему находится под угрозой. У братьев Чена и Галла ГольштейнАльмок бирюзовые наушники в вертолете. ВВС Израиля специально разыскали такие в продаже, чтобы не пугать детей обилием хаки. И это сработало. Вот, все семьёй рисуют на память добрую открытку для военного. Мы будем спасать наших заложников любой ценой. Это наш долг, это моральная ответственность армии обороны Израиля. Именно поэтому мы сражаемся и должны продолжать сражаться до тех пор,