 Ты чего не сделаешь? Хочешь проверить? Я не понимаю, в связи с чем обыск? В связи с тем, что ты меня обманул. Ты встречался с Агатовым примерно неделю назад. Что за бред? Я же сказал, что я в Новосибирск летал. А ты не нервничай. Сейчас проверю. Что там, Борисыч? Кажется, то, что надо О, привет, волшебники. Вот как чтото надо, так сразу волшебники. Мелкий подхалимаш, принимай с достоинством. Следствию всегда от нас чтото надо. А чего же они тогда вон с пустыми рукамито приходят? А они, наверное, не знают, что хороший чай, например, или кофе способствует повышению работоспособности. Я смотрю, у нас дисциплина в отделе совсем беда. Теперьто докатились до вымогательства. Пора делать орквыводы. Анна Михайловна, а мы как раз хотели вас искать. Доложить, так сказать, об успехах. Волос с найденного осколка бутылки принадлежит погибшему. Йес. А бутылка с высокой долей вероятности была вот такая. Всё совпадает. Этикетка, радиус изгиба, характерный узор на стекле. Такая массивная. Если ей по башке заехать, то... То мало не покажется. Совершенно верно. А шампусик, кстати, тоже ничего. Будем считать, что про дегустацию алкоголя на рабочем месте я не слышала. Нет, ну молодцы же. Тот факт, что Агатову ударили бутылкой по голове в квартире Муринцева можно считать доказанным. Отпечаток на осколке. Чей? Не Муринцева. Я вообще не понимаю, за что меня задержали? За стеклышкой под ковром? На этом стеклышке обнаружены волоски погибшего Агату. Понимаешь, что это значит? Ни черта я не понимаю. Откуда мне дома мог взяться Агатов? Я вообще в это время в Новосибирске был. А там могут это подтвердить? Да. Допустим. А у кого еще могли быть ключи от твоей квартиры? Ни у кого. Только у меня и у моей девушки. Подождите, вы что, хотите сказать, что... Это не я. Это ты сказал. Как зовут эту девушку? Кира. Кира Лаптева? Ну, в камере поначалу стрёмно, конечно. Шконка тенеперина. Но зато я там такой токсичный, такой текстнокреативный, ребят, вообще. Я сейчас. Анна Михайловна, я Лаптев. Мне Кира сказала, что меня благодаря вам отпустили. Я вспомнил. Там ведь вот как с этой кровьюто получилось. Залезь здесь. Да, Кир? Да, привет! Ну вот видите, вас выпустили, потому что вы невиновны. Я здесь ни при чем. Но все равно спасибо вам большое. А зачем Киру на допрос вызывали? Это изза Богдана, да? Я понятия не имею. Все вопросы к следователю. Извините, мне надо идти. А почему Богдан всетаки порвал за группой? Неужели амбиции? Ну они же рэперы, у них везде амбиции. Борьба за лидерство. Тот же стиль жизни такой. У них даже конкурсы баттлы называются. Сергей Иванович? Кира, и вы здесь? Простите, пожалуйста, чтото запухалось. Можно я вас водички попрошу? Да, конечно. Передайте, пожалуйста, Аню Михайловну. Спасибо большое. Я к вам тогда зойду? Угу. Есть. Вот, держи, Валерочка. Научнотехнический прогресс нам в помощь. Ищем совпадение по локальным признакам Есть Папиллярный рисунок, оченьочень схож А нука совмести Легко Это опять я. Мы тут о музыке разговариваем, оказывается у молодежи целая субкультура развивается. А мы ни сном не духом. Анна Михайловна, присоединяйтесь к беседе. Ну, вот считайте, что присоединилась. Кира, скажите, пожалуйста, а зачем вы Агатову бутылкой по голове ударили? Откуда вы... Понимаете, Богдан тогда в отъезде был, а я Агатова в гости пригласила. Только вы не подумайте, ничего такого. Он просто хотел аппаратуру Богдана посмотреть. Я подумала, что это хороший повод, чтобы поговорить. Ну, чтобы они помирились. Агат, ты меня как будто не слышишь. Я же о такой простой вещи прошу. Ну, помиритесь вы с Богданом. Крутяк. Девушка бросит меня за своего парня. Такого в моей практике еще не было. Да перестань ты, ну я же серьезно. Ну, позови его обратно в группу. Он же гордый, он сам мне попросится. У него, знаешь, какой материал шикарный наработан. У вас площадки, радио. Да вы вместе всех порвете. Ну, раз ты хочешь. Сделаем? Правда. А что же за это будет? Ну, не знаю. А что ты хочешь? Да все ты знаешь. Да ладно тебе, сама позвала. Перестань. Отпусти. Перестань. И у кого он отсюда? Ни хрена твой Богдан не получит. Стерва! Я не знаю, как так получилось. Я не думала, что могу с такой силой, Чехосик, по голове. Тишетишетише. Кира, а почему он в больницу сразу не обратился? Я не знаю, может, он не успел. Я до сих пор жалею, что и Вася пожаловался. Не думала, что он с кулаками на Агата набросится. Ну, это как раз таки понятно. Да. Только вот почему ваш брат сразу все не рассказал? А придумал какуюто нелепую историю с украденными песнями? Он не придумал. А Агатов песни и правда присвоил. Только изза них бы Вася так крышу не сорвало. Меня теперь в тюрьму посадят, да? Ну, это решит суд. Но если то, что вы рассказали, правда, вы имели полное право на самооборону. А Богдана отпустят? Багданова? Конечно отпустят. А вы пока подпишите вот тут. А что это? Подписка, не выезде. Сергей Иванович, я тогда пойду. Да. Спасибо, Анна Михайловна. Фамилия, имя, отчество? Ага. И он меня вызвал на паспорт! Да чего?! Я слышал, вы с делом рэперов разобрались? Здрасте. Он похож на Та. Молодцы. Поздравляю! А я когда вижу этих людей, у меня прям в руки чёрт! Посадите их хотя бы суток на трое. Это ты зря. Нормальный ребёнок? Что, типа ?