 Все хотим, мама, это потискать своих детей, а с возрастом это становится все сложнее, потому что они растут и не всегда дают нам это делать. Но ты даёшь бабушке тискать себя? Конечно. Вот, молодец, хорошая внучка. Я знаю, что у тебя тут ещё группа поддержки и с другой стороны тоже. Причём для меня это было сюрпризом, потому что Егор Тамилин... Можно тебя позвать на сцену, Егор? Егор выступал у нас в шестом сезоне Синей птицы. И птицы, я очень хорошо помню это тоже было очень красиво элегантно приветствовал маленькие а теперь такой красавец и уже поддерживаешь веру, но вот как минимум дружба точно между вами есть больше подробностей я не буду у вас допытываться но как тебе выступление верочки здесь сегодня. Вера всю жизнь умела передавать музыку, то есть она её чувствовала. И когда она катала, я очень сильно переживал, честно, вспотели аж руки. Несмотря на её уверенность, про которую она говорила. Но это было очень красиво, очень нежно. Мне очень сильно понравилось. Вера, большой молодец. Спасибо, спасибо большое, Егор, спасибо твоей семье. Отправляйте цифру 3 на короткий номер 9392, чтобы поддержать Веру. поступить в школу студии моисеева это очень престижно набор идет раз пять лет поступает наверное человек 500 остаются в среднем 40 когда увидел среди поступивших свое имя я так счастлив был я это даже не описать словами самый первый раз когда у нас было было занятия. Я зашла в класс, он был огромным. Я зашла в зал, она директор и педагог по классическому танцу. И ты стоишь просто в шоке. Легендарный зал ансамбля Игоря Моисеева. Александр Ильич сидел вот как раз на этом месте, в этом кресле. И сейчас мы на это место даже не садимся. Артисты ансамбля, уходящие на пенсию, становились педагогами в школе. Поэтому у нас не посторонние люди, а свои. Ты должна не изпод лупи смотреть, а вот так вот идти. Понимаешь, это же гордая подача такая. Ну Настя, Настя, принимай чтонибудь. И у тебя цена полноты и чувств, Юзель. При участии по три раза одних и тех же замечаний не получаешь. Я уже воспитана Игорем Александровичем в этих педагогических традициях мягко в нашей профессии не получится все встань бюджет сделает его это было и я уже думал так и надо ну тут рот но в лица в этот коллектив чтобы танцевать синхроне это справляется с техником он большой молодец дастся тоже она выразительная пытливая когда выходишь на стены забываешь о всем и танцуешь это прекрасные моменты наверное жизни конечно мы тоже хотим быть частью этой большой семьи как ансамбль моисеева но пока это только мечты Субтитры подогнал Симон Редактор субтитров А.Семкин Редактор субтитров А.Семкин Продолжение следует.