 преступлений суд вправе назначить 30 лет лишения свободы. Виталий Кармазин, Татьяна Королёва, Александр Евтушенко и Дмитрий Корсаков. Вести неделя. В понедельник в Кремле Владимир Путин принял главу Банка БТБ Андрея Костина. Большую часть встречи обсуждали деятельность Объединённой судостроительной корпорации ОСК. 9 октября президент подписал указ о передаче Банку БТБ 100% акция Госкорпорации в доверительное управление на 5 лет. О работе Объединенной судостроительной корпорации под новым руководством. Салема Зарев. Два больших события с разницей в одни сутки. В Северодвинске выводят из Элинга исполинский атомный ракетоносец Архангельск. Это самая современная многоцелевая подлодка в мире. А в Петербурге поднимают Андреевский флаг над Можайском. Пятым в серии из шести кораблей, которые адмиралтейские верфи строят для Тихоокеанского флота. Ура! Ура! Управляемость у неё, точность определения места, то есть локация, акустика, показали такие данные, такие дальности обнаружения, что мы на старых лодках со своей старой аппаратурой ламповой могли об этом только мечтать. Подлодки этого проекта Россия выпускает уже 40 лет, постоянно их модернизируя. Это варшавянка совсем нового поколения. Высокий запас прочности и непотопляемости. Но самое главное свойство эти подлодки могут обнаруживать цель на дистанции в 34 раза превышающую ту, на которой их может обнаружить противник. Вот поэтому в НАТО их и прозвали черными дырами. То, как объединенная судостроительная корпорация выполняет гособоронзаказ, президент Путин и глава ВТБ Костин обсуждают в первую очередь. Начнем с судостроения. Как осваивать? В целом, мне кажется, можно признать работу в корпорации по гособоронзаказу удовлетворительной. Есть, конечно, недостатки. Есть и в работе корпорации, и в работе смежников, и в механизме взаимоотношений Мы не с Минобороны, но мы совместно с Минобороной при активной помощи, поддержке Министерства промышленности ведем работу. Создали такую дорожную карту, поэтому я думаю, что справимся с этой задачей. ОСК это по сути и есть самоотрасль. Больше 50 заводов и конструкторских бюро, свыше 100 тысяч работников. ОСК строит, ремонтирует, обслуживает корабли и суда от Балтики до Тихого океана. От высоких северных широт до Черноморского бассейна. Внимание государства, корпорации закономерно. Три месяца, как ее передали в доверительное управление ВТБ, и вот уже первый отчет президенту. Это требуется, на мой взгляд, серьезная модернизация отрасли и даже, на мой взгляд, строительство новых предприятий, новых верфей. Мы видим, по крайней мере, две новые верфи. Одна в северозападном регионе, гдето в районе Питера, Ленинградской области, вторая на Дальнем Востоке. Я уверен, что через 57 лет у нас будет современная, эффективная строительная отрасль. Отлично. Я вижу, что вы погрузились туда. Знаю о ваших перемещениях по заводам. Это очень хорошо. Андрей Костин успел лично побывать на крупнейших предприятиях ОСК. На Севмаше, в центре атомного подводного кораблестроения. На Балтийском заводе, где делают ледоколы проекта 22220. Самые большие, мощные в мире. На Нижегородском, Красном Сормове. Там строят сухогрузы и круизные лайнеры. На Пролетарском заводе, в центре судоремонта Звездочка. В области гражданского судостроения спрос опережает предложения. Удовлетворить растущие потребности, докладывает Костин Путину, ОСК сейчас не в состоянии. Не хватает мощностей и технологий. Вы не так давно занимаетесь судостроительным комплексом, а всетаки вы в коллективах уже побывали, поработали, с людьми пообщались, познакомились. То есть я вижу, что во многих очень отраслях приобретаем новые компетенции. Вот как судостроение? Я думаю, эти процессы тоже идут. Просто у нас уровень предприятий очень разный. Есть предприятия с современным уже оборудованием, с технологиями. Есть предприятия, где действительно устаревшие еще технологии. Но в целом работники в этот раз видят, что их труд востребован, что они загружены работой, они без работы не останутся. Убуждают новые технологии искать новые решения. России нужны ледоколы. По прогнозам, объём перевозок по Северному морскому пути через 6 лет в 6 раз увеличится и достигнет 200 миллионов тонн в год. Для такого количества грузов требуется соответствующее количество судов. Крупнотоннажных для перевозки СПГ, больших нефтетанкеров. для одного только речного флота России нужно построить в следующие 10 лет более чем 500 судов. Велик спрос на круизные лайнеры и траулеры. Загрузка предприятия сейчас в Адмиралтейские верфи на 100%. У нас очень много заказов. Основные заказы, основные суда, которые мы строим, это у нас сейчас идёт серия больших морозильных рыболовных траулеров. Супертраулер капитан Мартынов скоро передадут заказчику. Он будет работать в Охотском море и в Беринговом, ловить минтай и сельдь. В трюме находится рыбоперерабатывающая фабрика. А ещё на борту установлен поисковый комплекс, который может обнаруживать косяки рыб в море. Это самые современные рыбопромысловые суда в мире. В серии их 10. Уникальных заказов в портфеле УСК множество. Вот плавучая атомная теплоэлектростанция Академик Ломоносов. Вот ледостойкая платформа Северный полюс, благодаря которой Россия возродила работу дрейфующих станций в Арктике. А это платформаприразломная для шельфовой добычи нефти. Тем удивительнее, корпорация, несмотря на достижения и компетенции, какими не обладает больше никто в мире, годами терпела убытки. На заводах применялись старинные станки, которым место скорее в музеях. Сейчас ситуация начала исправляться. Предприятия закупают новое отечественное оборудование. эксперты банка на местах составляют планы финансового оздоровления. Задача добиться эффективных показателей, навести порядок в системе управления и поставил Путин перед ВТБ. Салим Азариев, Олег Пособин, Евгений Костин, Ирина Харламова. Вести неделя. Северозападное бюро. В понедельник на совещании Михаила Мишустина с вицепремьерами в центре внимания было здоровье детей. Обсуждали поддержку детей с тяжелыми заболеваниями. Правительство ведет системную работу для помощи ребятам с хроническими и редкими недугами. По поручению главы государства создан фонд Круг Добра. Среди его приоритетных задач организация лечения, реабилитации, закупка дорогостоящих медицинских изделий, препаратов, в том числе зарубежных, еще не зарегистрированных в России. За три года поддержку получили уже более 23 тысяч пациентов. Сегодня направим свыше 33 миллиардов рублей, чтобы расширить список тяжелых патологий по самым разным профилям и приобрести необходимые лекарства. Добавятся также новые уникальные методы терапии. Кроме того, государство окажет помощь детям, больным с сахарным диабетом первого типа. У людей с таким диагнозом должны быть все необходимые лекарства и медицинские изделия. Также поручил проанализировать ситуацию нехватки в российских субъектах ряда устройств и изменить эту ситуацию к лучшему. Правительство поддержит регионы, чтобы они могли приобретать достаточное количество систем непрерывного мониторинга глюкозы и обеспечивать ими детей с диабетом первого типа. Направим на эти цели свыше 1 миллиарда рублей на текущий год, еще 4 миллиарда 100 миллионов рублей на следующий. Это Вести недели. Далее в программе. Палочная дисциплина и муштра в Евросоюзе. Куда делась хваленая европейская демократия? Закончилась ли эпоха реальполитик и тяжеловесов с уходом Генри Киссингера? В Русском музее Питера уникальная экспозиция к 175летию Василия Сурикова. И какие семейные предания о прадеде у Никиты Михалкова. Продолжение следует. Помещаемся? Размещаем в нашей программе только самое интересное. Остальные показали эти события. Вновь запустили старую шарманку. Но у нас всегда... У тебя объеденного мебели. Неожиданные детали президентских событий. Он сейчас будет плакать. А также... Все хотят задать свои вопросы Путину. Когда уже президент перестанет заниматься мелкими и частными вопросами. А мы расскажем про самые эффективные способы. Если они касаются судеб конкретных людей, то я не считаю их мелкими. Мы, видимо, покажем вам больше остальных с присущим ему обычным резком. Москва, Кремль, Путин. Смотрим сразу после Вестей недели.