 Будет не очень холодно. В выходные облака начнут рассеиваться, снежные заряды пройдут лишь местами, а дневная температура понизится до минус 611. В центральной России время от времени снять, причём наиболее интенсивные снегопады пройдут в воскресенье. Температура, наоборот, ещё ровная, в полуденные часы минус 38, в черноземье до минус 32. На Урале ненастье задержится только в пятницусубботу. В последующем в регионе погода будет налаживаться и начнётся похолодание. Дневная температура до минус 8, минус 13. А вот в Южную Сибирь фронтальные волны принесут хорошо прогревшиеся воздушные массы. Здесь пройдут снегопады, переходящие местами в дожди коегде и ледяные. А в дневные часы от минус 3 до плюс 2 градусов. В южной части Дальнего Востока в атмосфере будет доминировать мощный солнечный, но морозный антициклон. Осадки маловероятны. Дневная температура на берегах Амура 1015 градусов. На юге Приморья до 0,5. Спасибо, Вадим. Все дружно позавидовали югу. Но насколько зимней будет Декабрь? Вот по предварительным прогнозам, на большей части Русской равны. Ни на температурный режим будет холоднее, нежели обычно. Но есть приятная новость для сибиряков. В южной части Сибири средняя температура на несколько градусов превысит уровень климатической нормы, но для них это приятный сюрприз. Ну и на том спасибо. Вадим Заботченко, ведущий специалист центра ФОБОС, рассказал Погодин. Мы рады приветствовать вас на событии всероссийского масштаба. Нука, все вместе! Лучшие участники самого масштабного вокального шоу дотянулись до звезд. Нука все вместе! Галаконцерт финалистов шоу Нука все вместе премьера сегодня в 21.30. Терминатор обещал вернуться, и он уже на подходе протягивает нам свою руку. Исследователи из Швейцарии создали первый киберманипулятор для роботов. Там есть и связки, и сухожилия, и кости. Для этого потребовалось серьезное усовершенство технологии 3печати. Принтер накормили коктейлем из новейших материалов, которые обладают переменной эластичностью. На выходе получилось почти то же самое, что мы не раз видели на рентгеновских снимках или в голливудском кино. От классического терминатора рука почти не отличается, кроме одного. В ней нет ни грамма металла. В будущем это может заметно облегчить и удешевить производство умных машин. А управлять теми же роботами или другой электроникой уже реально без использования рук. В десятилетия науки и технологий российские инженеры создают новый интерфейс мозгкомпьютер. То, что вы видите сейчас, вероятно, происходит впервые в истории. Два человека встретились в спортзале, чтобы сыграть в нейротеннис. Вместо шарика коптер. И управлять им нужно не руками, а силой мысли. Для этого на игроках электроды, которые снимают данные об активности мозга. Цель игры заставить дрон перелететь на сторону противника и сделать так, чтобы он оставался там как можно дольше. Конечно, так просто надеть гарнитуру и сразу управлять летающим аппаратом у новичка не получится. Но и предшествующий игре процесс обучения теперь несложный. Техника быстро подстраивается под особенности сигнала, что идёт от головы конкретного пользователя. Если преобладают альфаритмы, дрон выполняет одну команду. Если преобладают бетаритмы, можно интерпретировать для дрона это в виде другой команды. Бетаволны мозг выдает, когда нужно собраться. Для коптера они команда лететь на сторону противника. Альфы напротив отвечают за расслабление. Если дрон их чувствует, старается держаться ближе к хозяину такого сигнала. По сути, в игре побеждает тот, кто оказывается в сосредоточении. Управлять, кстати, можно не только направлением движения. Дрон способен воспринимать и другие команды. Для этого используются так называемые артефакты, от которых раньше специалисты старались избавиться, так как они портили вид ЭЭГ. В данном случае речь о моргании. Андрей, предлагаю сейчас расслабиться. Подключаю устройство . Предлагаю произвести серию из двух морганий. И для эксперимента три раза моргаем подряд для осуществления посадки. Сейчас к анализу сигнала здесь собираются подключить нейросети, тогда команд, которые понимают дрон, станет еще больше. Как минимум такую разработку оценят любители компьютерных игр, у которых освободятся руки для дополнительных функций. Но сами ученые больше думают о людях с ограниченными возможностями. Силой мысли можно набирать текст или управлять протезом. Ну а в будущем подобные системы переведут наше взаимодействие с техникой на новый уровень. Человек генерирует сигналы и мы можем их воспринимать быстрее, чем если бы он делал это руками, глазами или даже головой. Потому что время реакции на такую систему достаточно короткое и мы можем предвосхищать те действия, которые происходят. В качестве примера нам приводят автомобили. Если человек в машине заметит, что Автопилот работает некорректно, он сможет моментально взять управление на себя и предотвратить аварию. Субтитры предоставил Элементарно проверяются по электронной базе. В электронной базе теперь и больничные. К 2025 году максимальный размер выплат за один день увеличат более чем в два раза. Почему такое решение назрело, узнала Кристина Сорокина. Согласно опросам, 66% работающих россиян предпочитают не брать больничным. Боятся проиграть в зарплате. Это же не очень выгодно выходить на больничные, честно говоря. Поэтому я в ближайшие, наверное, лет 5 на больничных официально вообще не буду. Стараюсь не болеть, потому что зарплата уменьшится. Разница очень весомая, и ты жертвуешь своим здоровьем, идешь на работу. Сейчас минимальный размер выплат по одному дню у больничного это 534 рубля при зарплате равным РОД или в случае, если сотрудник отработал не больше полугода. А максимальный составляет 2736 рублей, при условии, что трудовой стаж более 8 лет. При этом расчет производится по строгой формуле. Берется заработок за два последних года и рассчитывается стоимость рабочего дня. Далее, в зависимости от трудового стажа, используется понижающий коэффициент. Если гражданин имеет трудовой стаж больше 8 лет, в этом случае ему в полном объеме выплачивается. Если меньше 8, но больше 5, то выплачивается 80%, если меньше, то 60%. Однако даже работники с большим стажем не получают полный размер заработной платы во время отсутствия по уважительной причине. Вопервых, учитывается только белая зарплата, а стимулирующие выплаты, которые вкупе с основным доходом могут превысить допустимый предел выплат, в эту сумму не включены. Есть и другой важный момент. В любом случае нужно предупредить всех, что все выплаты также подпадают под НТФЛ. В любом случае вы получите деньги уже за вычетом налога на доходы физических лиц. Это нужно учитывать. Сосчитаем размер выплаты для сотрудника, которому полагается полная величина. Так, если он работает в компании 9 лет и за последние два года его зарплата составляла 50 тысяч рублей, то взяв 5 дней больничного за вычетом подоходного налога, работник может претендовать на сумму в 7150 рублей. Но если заработок за два года в среднем был больше 83 250 рублей в месяц, то сумму выплат по больничному сверх максимального лимита вы не получите. Это связано с величиной единого тарифа страховых взносов. Сейчас на каждого сотрудника она составляет не больше 1 917 000 рублей в год. Но в последующие периоды будет расти. Такое решение приняло правительство. Ввели единый платеж для работодателя. Установили единую взносооблагаемую базу, что позволит получать лица, находящиеся на больничном, больше, чем они получали бы до тех изменений, которые мы приняли. Так, в следующем году предельный размер компенсации будет чуть выше 4 тысяч рублей. А в 2025м максимальная сумма выплат по временной нетрудоспособности составит 5 674 рубля в сутки. Это позволит более широкому кругу занятых практически не терять зарплате. А чтобы реже нуждаться в больничном листе, запасаемся витаминами и микроэлементами. Какими из них наиболее богата хурма и кому она особенно показана? Через несколько минут все узнаем, если не попробуем. При отеках я принимаю Искузан. Эффективность сопоставима с компрессионным трикотажем. Новостройки на ЦИАН это огромный выбор выгодных предложений и надежных ЖК. Звоните напрямую застройщику прямо из приложения. ЦИАН У одного моего друга сложные отношения с интернетом. И тот файл, как отменить? Уже никак, Артем. Это же Мегафон. С ним все летает. Только для абонентов Мегафона. Ну как ты? Растуда. И отчет на носу. Вдвоем справимся. Но сначала и Буклин. Два компонента усиливают друг друга, направлено действуя против жары и боли. Всё, сдала. Вместе мы сила. Двойная сила. Эбуклин. Двойная сила против жары и боли.