 Плактика и лечение простуды и гриппа даже для будущих мам и малышей с первых дней жизни. Степ прибывает на станцию Ореховая. А вы куда? Тут и так ореху негде упасть. Всем ехать надо! Следующая станция Магазинная. Степ заряжен орехами. Привет! А в Мегафоне тебя ждёт подарок. Купи Инфиник со связи и получи второй смартфон. Подарок только в Мегафоне. Волшебные условия, реальная ставка. До 15,5% годовых по накопительному счету в Газпромбанке. Ваши деньги работают, а вы получаете дополнительный доход. Снимайте и пополняйте в любой момент. Оформите онлайн на Газпромбанк.ру. Газпромбанк. Время исполнять мечты. Вашан ударные цены. Жидкое креммыло. Ашан, красная птица. 74,90. Новые технологии позволяют лучше узнать своё тело. Сделать его сильнее, совершеннее. Представляем антиперспирант Дионика. Инновационная формула. Уход за кожей и эффект до 72 часов. Дионика. Технологии совершенной защиты. Попробуйте новинку. Бережный уход для здоровья кожи головы и красивых волос. Всемогущая чёрная пятница. Максимальные статики. Умная лампочка Сберб в подарок при покупке колонки Сбербома 2899. ПМвидео Эльдорадо.. Фикс Прайс. На всё низкая цена. Ну что там? Волшебный кэшбэк. По дебетовой карте Газпромбанка кэшбэк до 30% на маркетплейсы и супермаркеты. У одного моего друга сложные отношения с интернетом. Классный удар. Сейчас запощу. Блин, не тот файл. Как отменить? Нет. Уже никак, Артём. Это же мегафон. С ним всё летает. Мобильный оператор 1 по скорости и покрытию. Только для абонентов Мегафона. А где же ваш чай? Омой уже заварился. И самое время сделать глоток моего любимого Азарчая. Время выпить Азарчай. Ну, мы прекрасно осознаём, что сейчас в настоящий момент многие завтракают. Поэтому интересная информация. может быть, вам она как раз и подойдет. Запах аммиака, липкая отталкивающая консистенция, специфический вкус. Вот это блюдо, оно раскололо японское кулинарное сообщество на два лагеря. Одни люто его ненавидят. Другие не представляют без него повседневного рациона. Речь идет о нато забродивших соевых бобах. Произяюсь честно, я пробовала, когда снимала фильм о Японии. Но там от одного запаха воротит так, что надо к одному запаху сначала привыкнуть, а потом уже есть. Нет, нет, нет, подожди. К этому, ко всему можно привыкнуть. Но это невыносимо. Японцы считают их очень полезными. Едят на завтрак, обед и ужин. А одно из местных развлечений угостить иностранцев, таких как мы, и снять их реакцию на видео. Между тем на то появилась Япония ещё в восьмом веке. И способ приготовления с тех времён почти не изменился. Ошпаренные соевые бобы заворачивают в рисовую солому для ферментации. Ну и через сутки блюдо готово. Ну, конечно, очень полезно. Наверное, может, у нас в России появится, привыкнем. Может, лучше тарелочку борща со сметаной. Ой, чтонибудь такое, дащи, вот это я так люблю. Это нам, взрослым. А как уговорить детей, которые ни в какую не хотят ни суп, ни овощи, ни кашу? Что делать, как накормить? Сейчас узнаем, нам все мамы и папы подскажут. Вот пришлось шоубалет заказывать. Дорого, конечно, но что не сделаешь ради ребёнка. Нет, у Машеньки не день рождения, она просто есть отказывается. А так под танцы может и залетит пару ложек.