 Система ПВО столицы была перегружена. Пол третьего ночи беспрецедентное количество беспилотников начали атаковать Киев с нескольких направлений. Россия накапливала эти вооружения на протяжении нескольких месяцев, специально для атак на энергетическую инфраструктуру Украины на фоне похолодания. И с приходом зимы люди здесь понимают, что это лишь только начало. Взрывы озаряют ночное небо Киева. Россия проводит одну из самых интенсивных атак ударными беспилотниками с момента начала конфликта. Здесь вы можете видеть кадры целых волн беспилотников, а украинские ПВО пытаются их сбить. Судя по всему, эта атака была одной из самых мощных за последние месяцы. В итоге повреждено несколько подстанций линии электропередач. Мэр города сообщил, что в результате атаки пострадали два человека, но никто не погиб. В течение шести часов мы действительно слышали гул средств противовоздушной обороны города. Я думаю, многие видели в интернете кадры, показывающие, как беспилотники типа Шахет пролетают над головой. Это беспилотники иранского производства, которые Россия использует в последнее время. Они дешевле баллистических ракет, и это средство, которому Россия перешла, поскольку экономит собственные запасы. А вот ударные дроны весьма эффективны. Их отличает весьма характерный звук работы двигателя. 75 беспилотников были запущены по Киеву. Зима совсем близкая. Я думаю, что есть вероятность, что количество таких атак будет только расти. Противник применил паражирующие боеприпасы, типа Шахет, Бабла. На столицу летели с разных направлений. Они постоянно меняли курс, меняли вектор движения. Многочисленными группами заходили, волнами. У нас есть возможность на границе. И. И не только на границе. Вы слышите? Быстро вам отвечу, потому что коллегам, вероятно, нужно идти в бомбоубежище. Россия этими авиаударами даёт отчётливо понять, что ей нужна вся Украина. Что она хочет заполучить все украинские территории. и ошибаются все те, кто полагает, что конфликт можно заморозить, и что России нужны только территории на востоке Украины. Нет, России нужна вся Украина. Поэтому русские наносят удары, в том числе и по Киеву. Преимущества этих дронов, они относительно дешевые. Раз за разом они доставляют множество хлопот украинской ПВО. Кроме того, украинцы вынуждены размещать системы ПВО в городах, в результате чего подразделения на линии фронта остаются без стой необходимой противовоздушной защиты. Путин этими авиоударами, безусловно, усиливает давление и даёт понять, что русские не собираются останавливаться, что атаки не прекратятся. Такова его цель. Свою роль тут играет и психологический фактор. Ну и также нужно отметить, что после провалившегося украинского наступления инициатива на поле боя перешла к русским. Последние несколько недель российские войска наступают и берут под свой контроль всё новые территории. В первую очередь на востоке. А украинцы сейчас сломают голову, как им вообще пережить эту зиму. Удары по Украине наносят не только российские ВКС, но и Европа, которая отказывается соблюдать свои же антироссийские санкции. Главный экономист Института международных финансов Робин Брукс внезапно для себя выяснил, что еще одним крупным посредником, через который западные товары попадают в Россию, является Кыргызстан. Дескать, экспорт из Польши в Кыргызстан увеличился на 2100% из Германии, на 1300% из Чехии, на 1200% из Венгрии, на 300%. Например, немецкие экспорт автомобилей и запчастей в Кыргызстан с начала СВО вырос на 5500%. В общем, ничего личного, просто бизнес. Вряд ли, что все Киры Гизы, нами глубоко уважаемые и любимые, одновременно пересели на Мерседесы и БМВ. Еще один удар по Зеленскому нанесли поляки. Изза польской блокады в прифронтовых регионах Украиной через месяц могут остановиться все трубные заводы, предупреждает Укртрубопром. Там называют польский протест ударом в спину для украинских экспортеров.