 Мы разумные существы в нашем мире. Ориентализм. Это полетная повестка. Эла, Эла. Продолжение разговора в новых выпусках наших подкастов. А чтобы ничего не пропустить, подписывайтесь, слушайте и смотрите на медиаплатформе Смотрим. Первые подкасты. Которые смотрим. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Таня Викторовна, вот забыл вам вчера передать, вы меня просто потрясли своей проницательностью. Что там? Да это лагерное дело выписка Андрея Головина. Ну и ксерокси ещё коекаких документов. А у вас что, тут генеральная уборка что ли? Куда это кинуть? Положи куда хочешь, дело закрыто. Как? Слушай, иди пожалуйста, а? Мы с тобой потом поговорим. Я тебя очень прошу. Федь. Так. ПОЛИЦЕЙСКАЯ СИРЕНА Слушаю. Дмитрий Владимирович! Здравствуйте. Это вас беспокоит Швейцарская служба Следственного комитета. Ааа. Добрый день. Мария Сергеевна, если не ошибаюсь? Да, не ошибаетесь, я вас не отвлекаю? Нет, нет, нет. Ну как ваше изыскание? Раскопали американскую линию? Не совсем. Есть несколько вопросов и очень хотелось бы встретиться. Давайте попробуем. В три часа у меня последняя пара. Я вас буду ждать в 315, аудитория. А можем встретиться на фонтанке в квартире вашего героя? В квартире Головина. Почему именно там? Ну, потому что у меня есть коекакая информация относительно квартиры. Ну, ради Бога, ради Бога, ради Бога. Субтитры создавал Ну, чем? Порадуете? Я смотрю, вы увлеклись темой. С вашей подачи, но порадовать ничем не могу. Больше рассчитываю на вашу помощь. Давайте. Поможем, чем сможем. Меня интересует несколько вопросов относительно Андрея Головина. Это младший сын Аполлинария Головина. Судя по документам, он был судим дважды. Совершенно верно. В первый раз он оказался в лагере в 1939м как английский шпион. в 42м лагерь расформировывается, и часть заключенных отправляется на передовую в составе штрафбата с ними и Головин, в 44м он попадает в плен, в 45м он возвращается на Родину и прямиком попадает в фильтрационный лагерь уже как предатель или враг народа, где в скорости заканчивает свои дни. В 47м он умер. Когда же он успел жениться? Жениться? Почему вы решили, что он был женат? Ну, потому что я нашла свидетельство о браке в архивах ЗАГСа. И кроме того, сейчас я разговариваю с его сыном. Как вы догадались? Когда увидела фотографию вашего отца. Фамильное сходство. Неплохо. Вам надо всерьёз заняться научной карьерой. Я подумаю. Я никогда не знал своего родного отца Андрея Полинаревича Головина. Когда я родился, потом доживал последние дни в лагере в Норильске. Моя мать Царство небесное была мудрым человеком, прекрасно понимала, что с Головинской родословной и отцовским клеймом врага народа никакая карьера в этой стране мне не светит. Несмотря на то, что вождь народов объявил, что дети за отцов не отвечают, еще как отвечали, отвечали. Поэтому, когда я родился, моя мать сразу же записала меня на свою фамилию, а в графе отцовство сделала прочерк. Так я и жил в неведении, пока эта система не рухнула. Поэтому я никогда не афишировал своих корней. Ношу фамилию матери и отчество деда по материнской линии. А историей рода занимаюсь по мере сил, используя, так сказать, служебное положение. Да, но от головиных, оказавшихся за границей вы, свое происхождение не скрывали. Да, благодаря чему и получили американское гражданство в конце 80х. А кто у вас там за границей? Дядя или... А какая разница? Ну, получил гражданство и получил. Наше законодательство позволяет иметь второе гражданство, если Вы не в курсе Я в курсе Нет, я смотрю, ответов у Вас больше, чем вопросов У меня не только вопросы и ответы, у меня ещё и подарок И Вам, как наследнику Головина, будет интересно узнать, что Головина оставил в этой квартире Клад, спрятал энную часть своего наследства В квартире? В камине Откуда такие сведения? Я же следователь Если поочередно по схеме нажимать на плитки на этом камине, откроется тайник. И узнаете, какие Да. Ну и последнее. Прошу. Ничего себе. Там лежит ваше наследство. Думаю, немалая. Так. А вы туда уже залезали? Дмитрий Владимирович, я даю вам возможность получить 25% от клада. Если вы его достанете, вы будете лицом, обнаружившим клад. Если я, клад полностью отойдет государству. Ну, доставайте. Нет. Почему? Не почему. Не хочу. А знаете почему? Потому что, зная секрет Головина, вы делали так, что человек, которого вам надо было убрать, вдруг совершенно случайно узнавал о существовании клада И неизбежно погибала. Ведь об отравленной Игле вы ничего не говорили. Вы с ума сошли? Хотите на себя ещё один труп повесить? Надеюсь, последний. Слушайте, вам будет не отмазаться. Это прямое убийство. Не переживайте, отмажемся. Это будет пятый труп. Шестой. Слушайте, Бурляев, я вам помогу выйти сухим. Не сомневайтесь. Вот я и говорил. Роберта! Улыбнитесь, вас снимает скрытая камера.