 Специальный ветрозащитный коридор на месте. Его раскрывают, когда пациенты выходят из вертолета. Здесь же и носилки. Все в готовности. В клинике Шэба не стали убирать инвентарь со взлетнопосадочной полосы, потому что сейчас никто не знает, когда новые группы заложников начнут возвращаться домой. На их лицах впервые с 7 октября улыбки. Пока идет реабилитация, спасенные с плена дети стараются держаться друг друга. Среди них нет самого юного заложника 10месячного Кфир Бибос. Вместе с 4летним братом Ариэлем и мамой Шири они пропали в ту черную субботу. Сейчас о них нет никаких новостей. Министр обороны Израиля облетает газу на вертолете. Перспективы мирного неба не видит. Я продолжаю говорить это с первого дня. Хамас понимает только силу. Мы будем продолжать наносить по ней удары до тех пор, пока не достигнем следующих целей. Ликвидации Хамас, лишение её военного потенциала и возвращение заложников в свои дома. Журналисты предрекают долгую войну. Попытки переговоров терпят крах. Делегация израильского МОСАД сегодня внезапно покинула Катар. Даже через посредников стороны конфликта не смогли ни о чем договориться. Теперь, как сообщают СМИ, ждут президента Франции Макрона. Запланирован визит в Доху, где возможно будет снова поднять вопрос о судьбах заложников. Израиль усиливает рейды рядом с арабскими кварталами в Иерусалиме. Есть задержанные. На одном из КПП сегодня предотвращена попытка нападения с ножом на пограничников. Власти опасаются новых терактов. Павел Мельник, Владимир Аверин и Инна Кошкина. Вести из Израиля. Сектор газа под ковровыми бомбардировками израильских ВВС. Интенсивность ударов израильской авиации и артиллерии нарастает с каждым часом. Причем впервые с начала эскалации конфликта под самыми мощными бомбежками оказывается не север, а юг палестинского анклава. В Рафахе и ХанЮнисе небывалые до сегодня разрушения. Израильские бомбы равняют землей целые кварталы. Все здание рухнуло, похоронив мирных жителей, женщин, детей и стариков. Здесь у нас есть парализованные женщины и напуганные младенцы. Являются ли они мишенью для Израиля? Мы хотим прекращения огня. Это то, чего мы хотим. Мы хотим безопасности и безопасной жизни в нашем сообществе. У нас нет ни ракет, ни оружия. Мы гражданские лица. Этот лагерь был самым мирным местом. И хотя Цахал утверждает, что атакуют исключительно объекты военной инфраструктуры Хамас, фактически об избирательности ударов говорить не приходится. Под огнём оказываются лагеря беженцев, больницы и дома обычных палестинцев. Мы сели обедать, когда внезапно по нашему дому был нанесён авиаудар. Это жилой район, здесь много детей. Большинство жертв были именно дети. В атаке сегодня подвергся конвой организации врачи без границ. Волонтеры спешили на место одного из израильских ударов, но сами стали мишенью. Некоторых удалось довести до больницы живыми. На местах бомбежек люди вручную пытаются разобрать завалы на месте разрушенных зданий, чтобы спасти тех, кто оказался под грудами бетона. В больницах сектора снова коллапс. Они переполнены ранеными, при этом даже базовых медикаментов остро не хватает, как и топливо для генераторов. А без электричества пациенты, многие из которых в тяжелом состоянии, будут обречены. Мы призываем международное сообщество остановить эту резню, которая происходит уже 56 дней подряд. Мы также требуем от всех сторон доставить медицинскую помощь и топливо в больницы в секторе газа. С момента окончания перемирия, по данным Палестинского Минздрава, в секторе газа от израильских бомб и снарядов погибли по меньшей мере 200 человек, еще более 650 ранены. ранены. Большинство среди жертв это дети. Более 5300 палестинских детей были убиты за 48 дней беспощадных бомбардировок. В эту цифру не входят многие дети, которые пропали без вести и предположительно были похоронены под обломками. Если насилие вернется к таким масштабам и интенсивности, мы можем предположить, что каждый день будут убиты и ранены еще сотни детей. Но Израиль, несмотря ни на что, продолжает гнуть свою линию. Массированные бомбардировки юга, которые происходят прямо сейчас, что иное как подготовка цехал к наземной операции в этой части анклава то что она обязательно будет тельавив уже неоднократно заявлял весь вопрос в том где и когда начнется вторжение но где бы это не произошло боевые отряды исламского движения сопротивления которые не смотря на уничтожающий удар израильских сил по сектору газа не растеряли свой боевой потенциал готовы дать противнику отпор вот так отряды боевого крыла хамас атакуют израильскую бронетехнику с помощью ударных беспилотников собственного производства. С возобновлением боевых действий в Газии возросла интенсивность боестолкновений на ливанноизраильской границе. Хасбалла, как всегда, активна и в медиаполе. Вот очередной ролик, который, видимо, должен предостеречь Израиль от дальнейшей эскалации боевых действий. С прекращением режима тишины в палестинском анклаве громко становится и на арабской улице. В мусульманских странах снова набирают обороты протесты против действий Израиля и тех, кто его поддерживает, в первую очередь США. В Сирии, Йемене и Ордане на улицы вышли тысячи людей. Протестующие в Аммане требуют от властей королевства разорвать все отношения с еврейским государством. Мы хотим отменить все договоры и соглашения, заключенные с Израилем, включая мирный договор в Адиараба и Газовое соглашение. Кроме того, мы хотели бы послать сигнал палестинскому сопротивлению и подтвердить, что мы, иорданский народ, поддерживаем вас и участвуем в этой битве. Всё сложнее становится и тяжелейшая гуманитарная ситуация в палестинском Анклаве. Продукты, медикаменты, вода и топливо в сектор сейчас не поступают. Люди вынуждены приспосабливаться, чтобы хоть както выжить. Сегодня через КПП Рафах на границе с Египтом в Анклав направились 50 грузовиков с гуманитарной помощью и два бензовоза. Египетская страна колонну пропустила, но разрешит ли ей въезд в сектор Израиль, пока неизвестно. Ранее ТельАвив заявил, что после возобновления боевых действий помощь в газу больше поступать не будет. Александр Беливов, Иван Малышев и Евгений Самсонов. Вести из Египта. Срочные сообщения в эти минуты приходят с Филиппин. За два часа там произошло не менее трех сильных землетрясений. Стихия застала жителей врасплох. Люди в панике прячутся от падающих обломков. Игроки в бадминтон едва успели покинуть поле. Крыша спортивного зала рухнула за считанные секунды. Магнитуда землетрясений составила до 7,7. Власти архипелага ожидают авторшоки. Вслед за Филиппинами об угрозе цунами объявила Япония. О пострадавших и масштабах разрушений пока не сообщается. Оказывать квалифицированную юридическую помощь участникам спецоперации призвал Владимир Путин всех специалистов в области права в канунах профессионального праздника Дня юриста. Обращение президента прозвучало на торжественной церемонии в колонном зале Дома Союза, где уже в 15й раз вручили премию Юрист года. В числе лауреатов Сергей Собянин. Мэра Москвы отметили в номинации за защиту социальных и трудовых прав граждан. Собянина наградил зампред Совета безопасности Дмитрий Медведев. Представители нашей с вами профессии всегда и во всем руководствуются собственным чувством закона, справедливости. Делают все, чтобы наша с вами страна расширяла сотрудничество со своими партнерами, эффективно противостояла давлению извне со стороны так называемых недружественных государств, которых, к сожалению, много. Сегодня работая главой города, казалось бы, что хозяйственная работа, но с учетом достаточно сложной правовой коллизии, которая у нас в государстве, огромного количества нормативных актов, любое твое движение, любое твое решение должно соответствовать нормам права. И, конечно, здесь юридическая специальность тоже не лишняя. Магнитная буря, которая может стать одной из сильнейших в этом году, накрыла Землю. Причина две мощные вспышки на Солнце в конце ноября. Ученые не исключают сбоев в энергосистемах, нарушений связи и работы навигации. Кроме того, метеозависимые люди могли чувствовать головную боль, слабость, скачки давления, испытывать бессонницу. Однако, по словам медиков, все эти симптомы, скорее всего, закончатся уже сегодня. Еще одним ярким свидетельством бури стало северное или полярное сияние, которое могли наблюдать в самых разных широтах. Если мы не идем к северному сиянию, северное сияние приходит к нам. Свечение зеленого и редкого красного цвета минувшей ночью видели жители всего Дальнего Востока, Сибири, а также Европейской части России. А уже в ближайшие дни всю эту огромную территорию накроет арктический циклон. Столбики термометров упадут на 1020 градусов ниже нормы. Так в Якутии ожидают до минус 54. Постепенное понижение температуры уже началось и в центральной части. В Москве изза непогоды утром были отменены или задержаны до полусотни авиарейсов. Завтра в столице сильный снегопад, заносы и гололедица. Снежный шторм уже обрушился на Челябинскую область. Мы стоим на Челябинске, а вот полоса на Уфу. Сейчас заметила. На трассе М5 вновь ограничили движение. Там скопилась многокилометровая пробка из фур, которые не могут преодолеть подъёмы. А на юге России продолжают ликвидировать последствия мегашторма. В Крыму и Краснодарском крае чинят линии электростанций.