 МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Национальная лотерея. Новогодние традиции, они могут круто поменять нашу жизнь. Поэтому Мечтальон, ваша новая новогодняя традиция. Ой, Мечтальон, я скажу. Чтобы у вас шанс появился мечту свою жизнь воплотить. Мечтальон, Мечтальон, стоит купить. Новогодний Мечтальон, это 365 и более призов по миллиону и суперприз от 100 миллионов, гарантированно. Купите билет на почте и на . Волшебные условия, реальная ставка. До 15,5% годовых по накопительному счету в Газпромбанке. Наши правила. Блеск. Яркость. Забота. Наш цвет. Эстет. Краснодар. Томск. СанктМетербург. Казань. Волгоград. и РостовнаДону. Предприниматели из этих городов уже получили деньги от фонда немалого бизнеса. Теперь твоя очередь. Мы раздадим 100 миллионов рублей предпринимателям по всей стране. Деньги получат лучшие истории. Расскажи о своем бизнесе на . АльфаБанк лучший банк для бизнеса. 99. Магнит. Цена, что надо. Ну что, долги по кредиткам висят, проценты капают? Нужна халва. Берешь кредитки. Переводишь долги на халву. Делишь на 24 месяца и удобно погашаешь. Делать покупки или избавиться от долгов по кредиткам легко с халвой. У одного моего друга сложные отношения с интернетом. Классный удар. Сейчас запощу. Блин, не тот файл. Как отменить? А нет! Уже никак, Артем! Это же Мегафон, с ним все летает. Мобильный оператор номер один по скорости и покрытию. Только для абонентов Мегафона. Легендарная кредитная карта Альфабанка. Бесплатная навсегда. Стала еще выгоднее. Получаете суперкэшбэк каждый месяц. И бесплатно снимайте наличные в любых банкоматах по всей стране. Не просто выгодно Альфа выгодно. От боли в ногах я принимаю проверенное средство капли Эскузан. Эскузан выгодная цена. Ну вот, собственно, то, о чем мечтали прямо на ходу. В США запустили первую автодорогу с беспроводной зарядкой для электромобилей. Не надо останавливаться, если у машины сел аккумулятор. В асфальт вмонтированы специальные панели. Они активируются, когда проезжает электрокар с принимающей станции. Пока длина участка всего 400 метров. Эксперимент, если результат обнадежит. Таких дорог в итоге может стать больше. А вдруг и у нас появится. А пока некоторые владельцы бензиновых авто у нас берут в дорогу канистру с топливом на всякий случай. Любителям возить с собой всего, да побольше, стоит присмотреться к минивэнам. О новинках расскажет Иван Зинкевич. Класс минивэнов в последнее время буквально обрёл вторую жизнь. Новинки получаются весьма интересными, как по дизайну, так и по технической начинке. Компания Сейк показала минивэн Максус 70. Семиместная версия стандартная, а вот в шестиместном исполнении переднее пассажирское кресло разворачивается на 180 градусов. смещается почти на полтора метра и раскладывается в удобный шезлонг. К услугам пассажиров трехзонный климатконтроль, складные столики, три экрана медиасистемы и беспроводные зарядки. В движении Максус 70 приводит связка двухлитрового бензинового турбомотора мощностью 234 лошадиных силы и девятиступенчатого автомата. Продажи на родине начнутся в следующем году. У нас в салонах можно найти гибридные и электрические минивены , а на родине, в Китае, эта модель уже прошла рестайлинг. Правда, внешне она совсем не изменилась. Зато производитель подтянул некоторые технические характеристики. Общий запас хода гибридной версии теперь составляет 1231 километр, при условии полного бака и полностью заряженной батареи. Силовая установка гибридного варианта состоит из полуторалитрового ДВС, работающего в качестве генератора, и двух электромоторов. моторов общая мощность 394 лошадиные силы обновленная модель придет на российский рынок в следующем году а пока вы представил у нас 4 местную версию этого живы на под названием еще один известный в нашей стране кроссвен недавно прошел рестайлинг внешность стала более брутальный как и подобает автомобилю с приставкой кросс хотя привод остался попрежнему исключительно передним. моторную гамму обновленного карнивала пополнила гибридная версия, суммарной отдачи в 245 лошадиных сил, заявленный средний расход порядка 7 литров на сотню. дизельный мотор объемом 2,2 литра, теперь дефорсирован до 194 лошадиных сил. а вот бензиновый атмосферник на три с половиной литра остался прежним. коробка классический восьмиступенчатый автомат. на внутреннем рынке продажи толькотолько начались, экспорт стоит ждать уже в следующем году. Интересно, что производители считают класс минивена вполне перспективным на нашем рынке. Сразу несколько брендов пообещали привести в Россию такие модели. А российская марка Эволюд начинает в Липецке выпуск электрического минивена 1. А далее проверено способ. И всем по порядку дает шоколадку и ставит, и ставит ну вот и никаких жаропонижающихся растираниями температуру как рукой снимай. он же этими методами дифтерит со скарлатиной лечит. никак не странно успешно не надо брать на вооружение. я бы не отказывался от классических методов какой скептицизм. как сбить температуру расскажем совсем скоро но все равно Спасибо, Айболит. 2023 год определенно удался. Ведь как год закончишь, так следующий начнешь. И как мы год заканчиваем? А год, Сережа, мы заканчиваем вместе. С дуэтами! МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА сдать в Газе буферную зону цель не дать группировке Хамас собирать силы вблизи границы и совершать опасные для Израиля действия штурмовые подразделения действующие у Торского выступа на КрасноЛиманском направлении работают при поддержке артиллерии, танкистов и мотострелков Центрального военного округа с линии боевого соприкосновения репортаж Алексея Баранова вдоль линии боевого соприкосновения по бездорожью перемещаемся на БМП2. Отсюда до передовой около 3х километров. Подразделения мотострелковых соединений Центрального Военного Округа занимаются не только доставкой штурмовых групп к месту десантирования у линии боевого соприкосновения. Экипажи бронемашин прикрывают и действия танкистов на передовой у Торского выступа. По ГОПам, ВСУ, военнослужащих отрабатывали с танком паре. БМП стоит рядом, отрабатывают вместе с ними прикрывает тыл, чтобы ничего не пролетело сзади. Кременная, но жаркая, жаркая. Налетают коптеры, скидывают. Либо летают камикадзе, просто езжают в технику. Танкисты Центрального военного округа действуют здесь, на Красной Лиманском направлении и днём, и ночью. Когда машины выдвигаются на передовую, по артиллерии противника ведёт огонь и батарея буксируемых гиацинтов. Это и есть кадры так называемой контрбатарейной борьбы. Выстрел! Как только враг открывает огонь, работает, приходят в цели, в расчеты, быстро оперативно выполняет свою задачу. Работаем всегда и днём, и ночью. Ещё ни одного промаха у нас не было. Впрочем, артиллерия Центрального военного округа наносит удары и по скоплению бронетехники противника. Как раз в тех районах, где силы ВСУ предпринимают попытки ротации, замены действующих у линии фронта экипажей и пополнение боекомплекта и запасов топлива. Нам нужно высчитать скорость движения, наверное, даже читать мысли врага.