 Точно, а вдруг он правда заблудился? Переживаешь? Ну вот и всё. Ничего, ничего. Скоро придёт, вернётся твой Андрей. Петрович, тормози! Иди обедать! Вы думаете, так должен начинаться ролик Россельхозбанка? Да, Россельхозбанк главный партнёр всего агрокомплекса страны. У нас полторы тысячи отделений и финансовые решения, которые подойдут каждому. Россельхозбанк. Больше, чем тебе кажется. Уважаемые коллеги, прошу садиться. Внимание! Отложите всё в сторону. И приготовьтесь воскресным вечером. Спасибо большое. Увидимся завтра. До завтра. Смотреть самую захватывающую политическую программу. кадры, которые пробирают, слова, которые много значат. Это не потрясает. Только у нас Шольц Макрон и Путин лицом к лицу. А также, где на саммите ОДКБ такая картина? И что произошло с Песковым? Каждый день этой насыщенной недели мы видели больше остальных. Быстро, качественно, эффективно. Москва. Крема. Путин. Смотрим сегодня. В 22.00. МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Наши правила. Блеск. Яркость. Забота. Наш цвет. СТ. Есть банк, в который можно ходить не ходя. Для настоящего, настоящего. Есть банк для настоящего. ПСБ. Банк для настоящего. Черная пятница это повод замечать низкие цены на Яндекс.Маркете. Техника для дома и кухни со скидками до 70%. В Спортмастере Черная пятница. Скидки до 70% на одежду и обувь любимых брендов. Или забирайте промокод в приложении на скидку 25% и используйте ее даже на товары без скидки. Инвестируйте в свою страну с надежным брокером ВТБ и приложением ВТБ Мои Инвестиции с бесплатным обучением и поддержкой экспертов. ВТБ Мои Инвестиции. Работают профессионалы. Представить идеальный дом просто. А вот построить не всегда. Так что просто представьте. А все остальное, от подбора участка до выбора подрядчика, доверьте разделу Построй. Дом на дом. Клик. В этом году в новогоднем миллиарде от русского АТО мы приготовили для вас нечто особенное. Два миллиарда рублей! И у каждого есть шанс стать миллиардером. Покупайте билеты где удобно. На сайте. Или в мобильном приложении Столотова. Подарите близких шанс на бирят! Фишхаус это разнообразие свежевыловленных качественных морепродуктов и рыбы. Мы бережно отбираем их для вас. Раз купили, сразу полюбили. Фишхаус. На волне разнообразия. Пятерочка выручает! Как устранить симптомы гриппа и простуды без побочного повышения давления? Орвисфлю устраняет симптомы, не повышая давление. Орвисфлю от Эвалар. Опять планшет не поделили? Нужен еще один. Кудрей и выгоднее? Купишь ты еще? Я один. Тем ценам поступает... Белизаевский дозу! Всемогущая черная пятница. Максимальные скидки. Погружной блендер со скидкой 50% всего за 999 рублей. В МВидео и Эльдорадо. Оформи подписку на ВКмузыку за 0 рублей на 3 месяца. ВК Музыка Он становится все лучше и лучше. До 14% годовых по вкладу Лучший процент в Сбере. Вклад с выгодными