 Маскировка. Вы у кого машину отобрали? Сосед на благое дело одолжил. Свет Марию Сергеевну от врагов хоронить. Тайны следствия снова с нами. Сегодня в 21.20. Дуэты. Невероятный новый сезон. Повекнусь! Я думаю, ага. В пятницу в 21.30. Пятипроцентный гель Диклофенак Акос в упаковке с человечком. Золотой стандарт обезболивания в максимальной концентрации 5%. Доверие миллионов. В чем причина геморроя? Проблема может быть в венах. Венарус способствует повышению тонуса вен, а свечи Венопрокталиум оказывают местные действия. Венарус и Венопрокталиум вместе против геморроя. Черника Форте от компании Эболар самые популярные витамины для зрения. Черника Форте способствует сохранению зрения для всей семьи взрослым, школьникам... И даже детям с трёх лет. Это просто космос. Когда вы ощущаете настоящий вкус копчёного мяса собственных ферм Черкизова. Наслаждайтесь моментом с фантастическим вкусом сальчичёна. Космически вкусно. Черкизова. Полисорб. Всегда с тобой. От отравления, аллергии, похмелья. Пора пить полисорб. Тройная порция стрипсов от Ростикс, два ломтика сыра на большой румяной полочке. Наш самый большой биг маэстро бургер. Только в Ростикс и Киевси. Какое лекарство от грибка ногтей самое выгодное по цене? Мезол Эволар выгоднее до 60%. Мезол Эволар лечение грибка без переплат. Новогодние скидки в Магнит. Кондиционер для белья Ева. 249,99. Магнит. Цена что надо. В стрессовой ситуации я рекомендую магний Хилатавалар. Магний Хилатавалар намного лучше усваивается, поэтому его удобнее принимать. Всего две таблетки в день вместо обычных шести. Магний Хилатавалар. Лучший легкодоступный магний. Инвестируйте в свою страну с надежным брокером ВТБ и приложением ВТБ. Мои инвестиции с бесплатным обучением и поддержкой экспертов. Работают профессионалы. Оставьте кашель в прошлом. Ильмутсын это муколитик последнего поколения, объединяющий все важные свойства. Ильмутсын инновации от кашля в 21 веке. Платите меньше. Зубная паста сплат 139,90. Пятерочка выручается! Какое лекарство от цистита самое выгодное по цене? Нефростенавалар выгоднее до 50%. Нефростенавалар. Лечение цистита без переплат. Такие пробки ездить невозможно. Так летать пора, уважаемые дамы и Леонид. Летайте туда, обратно и вообще куда хотите. С кэшбэком 5% оплачиваю билеты на сайте или в приложении Аэрофлота через СБП. Но сначала пройдите регистрацию на приветмир.ру. Щербаков. А, ну пусть он пока регистрируется, заодно узнает обо всех преимуществах карты МИР. А мне можно кофеечку? Для поддержания холестерина и давления в норме Выбирайте Атероклифит Био. Он возьмет холестерин и давление под контроль. Атероклифит Био Эволар. Клей Метилан. Легко смешать, нанести, поклеить. Профессиональное качество в новой упаковке. Многие спрашивают, как мне удается быть в такой хорошей форме. Всё просто. Нужно заменить вредные привычки на полезные. Запись субтитров и субтитры Диана Гурцкая И лично студии расскажет, что произошло той роковой ночью. Малако сегодня в 16.30. Думаете, худеть во сне это только мечта? Турбо Слим ДеньНочь впервые помогает худеть не только днём, но и ночью. Турбо Слим ДеньНочь. Усиленная формула. Цистит может приносить меньше неудобств в жизни. Пиофакт для лечения и профилактики цистита. Пиофакт. Спрашивайте в новой упаковке. Доброе утро. Здравствуйте. Снижение веса перед Новым годом это такая очень модная и обсуждаемая тема. Ктото хочет влезть в любимое платье, быть красивой. Ктото хочет, наоборот, сбросить вес, чтобы спокойно на весь период новогодних праздников оторваться и не думать о диете. У всех разные причины. Но действительно, уменьшить массу тела к Новому году хотят очень многие. Что может помочь? Об этом мы и будем говорить сегодня. Мне кажется, это вообще ежегодное женское развлечение, что нам нужно похудеть к лету, чтобы влезть в купальник, и обязательно потом похудеть к Новому году для того, чтобы влезть в платье. Именно с этим запросом к нам обратилась наша сегодняшняя героиня Анна. Давайте узнаем её историю. Здравствуйте. Меня зовут Анна. И у меня есть проблема. Ко мне какимто непонятным для меня образом прилипли лишних 5 кг. Это живот. Его прям видно и на боках. Я пробовала пить больше воды, но такое чувство, что меня еще больше раздувает. Я пробовала уменьшать порции. Я пробовала есть после 4. Я не знаю, что с этим делать, но мне бы очень хотелось влезть в мое любимое платье... Это мое любимое французское платье, в которое я, к сожалению, сейчас не влезаю. но я очень хочу в нем встретить новый год я очень надеюсь что доктора смогут мне помочь и подскажут как я могу вернуть свое тело в норму к новому году мне очень хочется встретить и они только в платье мы вообще обновленные свежей и прекрасной форме спасибо сегодня на суде проходите к нам пожалуйста она как набрали на самом деле както даже не заметно вот я хочу его скинуть а он ко мне прилипает я от него а вот к вам не вес который нас разделяет с моим любимым платьем потому что то что я пыталось сделать сама она к сожалению привело кображ что делали я пыталась пить больше воды пыталась уменьшать порции пыталась ходить но ими не хватает еще системности немножечко поэтому мы сегодня с вами разрабатываем комплексную программу по снижению веса то что можно убрать лишнюю жидкость из межклеточного пространства это точно то что могут начаться распад вот этих жировых клеток жировых отложений в клетках тоже возможно то что идет большое количество жировой ткани наверное все таки это происходит на 2 3 месяц а для того чтобы нам было проще разработать эту программу я хочу пригласить в студию врача эксперта. Эльвира Витальевна Фисенко кандидат медицинских наук доцент врач диетолог ведущий специалист Движение и геронтология. Автономной некоммерческой организации. Научноисследовательский медицинский центр геронтология. Лера Витальевна, доброе утро. Доброе утро. С чего начать борьбу за платье мечты? Вам понадобится всего 4 шага, чтобы приблизиться к идеальной фигуре вашей мечты. Первый шаг. Добавлять обязательно физическую активность, физическую нагрузку. Но не стоит забывать, что наш организм не любит резких встрясок. И тренировочный процесс всё же следует начинать не резко, а постепенно. У вас должна быть обязательно и кардионагрузка, и, конечно, силовые нагрузки, некие силовые упражнения на укрепление мышц, которые помогут именно воздействовать на ту зону, которая вас больше всего беспокоит. Анна, что из этого хотите попробовать? Ну, наверное, вот... Умеете крутить? Ну, давайте попробуем, что это такое вообще. Он тяжеленький, да. Придется поучиться, но я думаю, все получится. Анна, смотрите. Когда есть четкий план, гораздо проще соблюдать. Более того, вот у меня, например, у сына есть внизу такие специальные кружочки. Когда он выполняет по определенному пункту, галочку поставил. А в конце прямо пишешь себе, какая награда будет за то, что ты все кружочки заполнишь. Слушайте, работает потрясающе. Я попробую. Какие ошибки часто делают женщины? Ну, прежде всего, жестко ограничивая себя в какихто продуктах. Садясь там, например, на кефир, на гречку только, ктото на яблоки, устраивая себе недели только на какихто определенных продуктов, конечно, этого делать нельзя. Мы категорически не рекомендуем, действительно, эффект может быть достаточно быстрым, но эти килограммы вернутся мгновенно. Верно. Шаг номер два. Устанавливайте тот режим питания, который вы сможете соблюдать. Завтрак, обед и ужин являются обязательными приемами пищи для всех. Плюс можно добавить 12 перекуса, если ваш день начинается очень рано. Идеальные интервалы между приемами пищи считаются 34 часа. Постарайтесь в эти интервалы ничего не есть и пить только воду. Таким образом вы перестанете кусочничать и сократите объем съеденной пищи за день. при планировании вашего приема пищи ориентируйтесь на метод здоровой тарелки когда половину этой тарелки должны составлять овощи свежая зелень четверть белковые продукты то есть это не жирное мясо птица любой сорта рыб и еще четверть это гарнир цельнозерновые на ужин от гарнира лучше отказаться пусть это будут