 Сердце любовь сохранит Отдится удачи, опять улетит я думаю что мы споем сейчас все вместе с вами вы готовы Музыка Где там гитара звенит Надежное сердце любовь сохранит Сердце любовь сохранит А птица удачи опять улетит Передать такое настроение может только счастливый человек. Расскажи про себя. Тебе мне сказали 29 лет. Здравствуйте всем. Здравствуйте, Андрей. Я приехал с Республики Беларусь, город Гродно. Как приехать в гости и без подарка? Никак. Никак. Андрей, это вам. Домашнее? Домашняя. Все своим ртом. Сандра, посмотрите. Спасибо огромное. Свежее все. Ну это каждого человека сделает счастливо, могу тебе сказать. Субботу вечером. Вот мы говорим, что птицы это источник вдохновения. Ты можешь вспомнить какиенибудь советские фильмы, которые ты смотрел, не знаю, с бабушкой, с дедушкой, где есть песня про птиц? Да, смотрел вперед Гарда Марины. Мой старый сад, наверное. Да, да. Ланфрен, Ланфра. Лети, моя голубка. Ну, давайте вспомним еще песни из кинофильмов. Они посвящены птицам. Внимание. В мой старый сад, Ланфрен, Ланфра. Лети, моя голубка. Там сны висят, Ланфрен, Ланфра. На всех ветвях голубка. Немногие знают, что песня Ланфрен, Ланфра из кинофильма Гардемарины вперед изначально называлась Голубка. Поэт Юрий Ряшинцев стихи сочинял специально для Михаила Боярского, а композитор Виктор Лебедев посвятил песню своей жене, которая была моложе на 27 лет. А зватьто тебя как? Зовут меня Настей. Из тысяч девушек на главную роль в сказке Морозка режиссёр Александр Роу отобрал двух претенденток. Уже знаменитую Надежду Румянцеву и никому неизвестную Наталью Седых. И только тоненький голосок последний обеспечил ей участие в картине. Правда, в известной песне о кукушечке за юную артистку спела 10летняя девочка. Ногча, баш, ты кукуешь, кукушечка. Долгий век обещаешь мне, глупая. Читу Гвриту или порусски Птичкуневеличку в 77м напевала вся страна. Автор популярных строк Петр Грузинский, наследник царя Грузии. Кто если не он, так с душой мог написать о красоте родных мест. Песня впервые прозвучала в фильме Мюмино, а исполнил ее Вахтанг Кикабидзе. О том, что в Африке можно встретить зелёного попугая, советские школьники узнали после выхода сказки про красную шапочку. На экране её исполнила маленькая Яна Поплавская, а вот голос главной героини подарила дочь певицы Жанны Рождественской, восьмилетняя Оля, которая вместе с мамой случайно оказалась на съёмке. ПОЁТ НА АНГЛИЙСКОМ ЯЗЫКЕ Возле кели моей, И морей моей Не лишаются они. Птицы счастья. Это песня твоего детства. Мне было 7 лет, когда я первый раз услышала эту песню. Это был 1980 год. Николай Гнатюк ее исполнил. И я потом тихонечко эту песню пела, когда поступала в театральный институт. В меня, как в Яну, никто не верил. И мне говорили, какая из тебя артистка, поехали на дачу. И не надо нам идти на экзамены. А я тихонечко шла и пела. Выбери меня. И поступили. Наивно, но когда мечтаешь и веришь, то твои мечты все смеются. Особенно такой мечтой. Птицы помогают. главное верить что споем сегодня? споем белый лебедь на пруду белый лебедь на пруду давайте я куплю тебе дом туда под Москвой и тебя приведу в этот в этот в этот собственный дом За ряду голубей И с тобой и с любовью Мы посадим сирень Под окном За ряду голубей И с тобой и с любовью Мы посадим сирень А белый еельц на груду качает вашую звезду на колоннкруту, куда себя я приведу. А белый еельц на груду качает вашую звезду на колоннкруту. Куда вселяя бить. Петрович, тормози! Иди обедать! Вы думаете, так должен начинаться ролик Россельхозбанка? Да, Россельхозбанк главный партнер всего агрокомплекса страны. А еще у нас полторы тысячи отделений, более 7 миллионов клиентов и финансовые решения, которые подойдут каждому. Россельхозбанк. Больше, чем тебе кажется. Привет. Какоето как будто напряжение. Чем занимаетесь? Долгожданные тайны следствия. Полвосьмого мы уже по заданию. В декабре так не хочется работать. У нас, извините, чаепитие. Но ей придется. Пора на работу. Работать. Давай работать. Запутанные дела, скрытые мотивы. Как настроение? Рабочее. Непредсказуемые развязки. Я смотрю, нет тебе покоя ни ночью, ни днем. И только одно остается неизменным. Но это мой обычный график. Чтото не так? Тайны следствия снова с нами с понедельника в 21.20 на канале Россия. ВТБ ставка по накопительному счёту 15%. И на свадьбу накопите быстрее. Класс! И всё получится. ВТБ. Это он! Купон Чикенмарафон Твистер за 149 рублей. Железные нервы, крепкий иммунитет. Эмотоцин. Одновременно помогают укреплять и нервы, и иммунитет. Такие пробки ездить невозможно.