 Дали одну комнату, шесть на два. Это все, и спальня, и туалет, и кухня, и... что там, зал, все, и прихожка, это все в одной комнате. В итоге, я говорю, я так не хочу, некоторые так и живут. И получается, я туда спальню пристраиваю, 15 квадратов, сюда кухню с ванной. И вниз еще. И вниз. Молодцы. Так как я вас, я нахожу по пенсионерам, пенсию уже ношу по домам. И у меня одна женщина есть, пенсионерка моя, тетя Валя Волкова. Она сказала, чтобы я лично вам в руки отдала. Это она сделала своими руками. Это святая казанская мать. АПЛОДИСМЕНТЫ Смотрите. АПЛОДИСМЕНТЫ Спасибо, ангелохранитель. Спасибо огромное. А так как я маленькие вещи делать не умею, ну, сделала вот так вот. Это ловец снов. Да. АПЛОДИСМЕНТЫ Спасибо. Красота. Нет, он помогает, реально. Ну и сегодня весь вечер, друзья, с нами радует, смеется и грустит депутат Московской городской думы Елена Николаева. Впервые у нас в гостях. Спасибо. Как тебе атмосфера, скажи? Андрей, ну на самом деле потрясающе. Я уже и всплакнула, и радуюсь, и пою. Даже плясала вообще, что мне не свойственно. И мне хочется сказать, какая же великая и красивая у нас страна. И какие у нас чудесные люди. Но также я хочу Андрею сказать тебе огромное спасибо. У меня очень интересная семья. Как обычно, в любой семье есть смесь кровей. И папа у меня из Одессы. Дай бог тебе здоровья, папочка. Я знаю, что ты смотришь эту передачу. Мама у меня, к сожалению, уже ушла из жизни. Она изпод Мурома. Ну, по мне видно, что я такая муромская. Муромская, значит, коня наскаку в горящую избу. Это наш вариант. И вы знаете, у нас всегда очень любили застолье и обязательно за столом немножко выпить и обязательно петь. И моя бабушка очень замечательно пекла пирожки, поэтому, Андрей, я сегодня специально для тебя... С пирожками! ...вспоминаю все эти традиции. Честно скажу, даже в память о своей бабушке из Подмурома я открыла пекарню много лет назад, и как раз там пекли пирожки по рецепту моей бабушки. Эти я сделала уже сама. Ойойой Спасибо большое Здесь яблоко из кабачки Спасибо Хотите? Конечно Я угостился Спасибо Я хочу сказать что Лена сегодня пришла не просто так Друзья, сейчас у нас будет еще один сюрприз Потому что Она выйдет на эту сцену с мужчинами У нее целый хор Мужской хор, русский формат И сегодня в финале нашей программы Елена Николаева с песней Живи, моя страна Так что берегите себя и своих близких До встречи в следующее воскресенье Хорошей недели Сейчас огонь только в сердце пламя дружбы, но всегда со мной. Ты опять всех собрала. И любовь свою дала. Великая моя Россия, и Бог родит тебя Россия. Россия. Россия. Россия! Каждый день сейчас домой. Вместе под одной звездой. Рука в руке, ладонь в ладонь. В моем сердце пламя дружбы навсегда со мной. Живи, моя страна, моя сердце ты одна. Живи, моя страна, славься во все времена. Великая моя Россия! И Бог хранит тебя Слава Богу! Аплодисменты. Добрый вечер. которые с 14го года никто не мог взять. Сергей Зинин из промзоны под Донецком, что перешла под наш контроль. Почему президента Германии Штанмайера в столь жарком катере встретили столь холодно? Все более пугающие шутки слабоумного Байдена. Там код, позволяющий взорвать весь мир. И закончилась ли эпоха реалполитик и тяжеловесов с уходом Генри Киссинджера? я предпочитаю, чтобы между двумя нашими странами была дискуссия. Киевские политики все беспардоннее грызут друг друга. Так кто, Зеленский или Залужный? Зачем отравили жену начальника военной разведки Буданова? И новое свидетельство о том, как Украине не дали договориться о мире с Россией и спасти страну. Шанс закончить боевые действия на взаимоприемлемых условиях был руководством Украины упущен. Я был завербован украинскими спецслужбами. Кто он, агент украинских спецслужб, что беспилотником атаковал военный аэродром и пустил под откос товарняк в России? ФСБ задержало террориста. Где завербован и где готовился? Главная художественная выставка года. В Русском музее Питера уникальная экспозиция к 175летию Василия Сурикова. Обыкновенно долго и тщательно выбирал все образы и детали для своих полотен. Такого не помнит никто. Он величайший драматург. И по мизансценам то, что он делает, это учиться и учиться. И какие семейные предания о прадеде у Никиты Михалкова?