 Девушки отдыхают... Алло, привет. Да ничего, только проснулась. Нормально всё. Ну что, ты узнала? Да говорю же, ты одна. Я да, он уже уехал в офис. Ну что? Ты нашла адвоката? И что он говорит? Чёрт! Ты так считаешь? Адвокат что говорит? А он грамотный? То есть без вариантов она наследница. А в каких долях? Ну, конечно, придётся учитывать её права, если он её дочерит. Как она мне надоела! Полная идиотка, дебилка! Ой, ну расстроила ты меня. А что со этой засранкой? Да нет. Он не злой. Просто тюхтюх... Тюхтюх, говорю. Верчу ему как хочу. Да. Лен, это вы? Извини, думала уборщица пришла, показалось. Тверь скрепила. И тут эта его дочка сопливая очень кстати пришлась. Удачно демонстрируя чувствительную женскую натуру. Да, да, он просто тает. Господи, да все мужики идиоты, поголовно. Леша, ты дома? Вопросов нет. Шум. Дома. Ты же... Ты же сказал, что уезжаешь в офис. Сказал. А почему не уехал? Сюрприз тебе хотел сделать. Сюрприз? Какой сюрприз? Тебе понравилось? Хороший сюрприз. Предложение руки и сердца, так сказать. Музыка Подождите! Подождите! Там пожар. Что? Смотри, каретка у меня в химии. Там выход в коридор в огне. Все классы уже вывели. Возьмите. Извозчий ледоуз. Пожарные уже едут. Пожарные уже едут, едут. Проводку закоротила. НЕТ РАДОСТНО ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА Пойдем! Боциконашка даёт! Чёрт, чиканашка, назовёшься, заглубить. Сейчас я тебя не хочу. Ай! Аккуратно! Аккуратно! Мама! Боря! Где ты? Иди сюда. Скорей, скорей. Давай, давай, давай. Сейчас, сейчас, сейчас. Сейчас, сейчас. Сейчас. Сейчас. Эй! Вперёд! Евгения! Осторожней! Как мы будем ждать? Давайте сажем в больницу, пойдем на этажах. Тихо! Тихо! Прекратите шуметь. Запыхма розовая, Евгения Васильевна. Не знаю я, кому вы. Ну и когда нас пустят? Потому что здесь больница, а не базар. По двое и по две минуты. Спасибо вам большое. Вам очень больно, да? Сейчас уже не больно Мы пойдём, там очередь Какая очередь? Мам, ну а что ты хочешь? Ты теперь героиня На, вот посмотри, что про тебя пишут Геройский поступок простой учительницы Здравствуйте. Это типа вам. Спасибо. Мам, слушай, а в вазы все кончились? Сейчас сгоняем. Может вам еще чего принести? Вы только скажите. Мы же это, для вас все. Спасибо, ребята, спасибо. Да ладно, чего там. Еле прорвался. Как ты? Болееменее. Ес! Ну, что там? то, что надо. Что же это такое? На минуту тебя одну нельзя оставить. По что не довляпаешься? А я дурак оставил на семнадцать лет. Давайка вот что сделаем. Я у Маши твой паспорт взял. Заявление в ЗАГС подал. Как от тебя у одного приняли заявление?