 Именно такой прием, говорят специалисты, помогает обмануть наш мозг, которому кажется, что если дна тарелки не видно, то еды много. Эта информация передается нашему гипоталамусу, а гипоталамус по обратной связи, это центр нашего насыщения, по обратной связи информацию передают желудочнокишечному тракту. В меньшей степени будет вырабатываться гормон голода грелин, и аппетит будет сдерживаться. Кстати, повлиять на него можно не только с помощью размера тарелки, но и, например, мелодий. Так считается, что классическая музыка аппетит снижает, а хипхоп и джаз, наоборот, способствуют перееданию. А ещё недавно выяснилось, это показал эксперимент итальянских учёных, что звуки валынки, скрипки и флейты могут помочь есть меньше сахара. Шоколад, пирожные и напитки под такой аккомпанемент кажутся более сладкими, чем есть на самом деле. Но ещё до всех этих открытий влияние музыки на наш мозг заметили и начали использовать владельцы ресторанов, кафе и баров. Чем громче звуки, тем больше человек, например, пьет алкоголя. При этом, чем громче звуки, обычно это гдето около 8085 дБ, тем, наоборот, снижается способность ощущать разные вкусы еды. Что провоцирует заказывать новое блюдо, даже если вы уже наелись? Особенно, если вокруг еще присутствует, например, красный цвет. Да и желтый тоже не безобиден. Его побочный эффект заметила Эльнара, когда оформила кухню с элементами своего любимого оттенка. Вообще я слежу за фигурой, придерживаюсь какихто диет, но именно на этой кухне мне всегда хочется много есть. Я также заметила, что у гостей, которые к нам приходят домой, у них также повышается аппетит на нашей кухне. Они постоянно просят добавки еды. Хотите обратного эффекта, используйте тёмные холодные цвета, советуют эксперты. Если у вас дома будут чёрные, тёмносиние тарелки, голубые очень снижают аппетит. То есть, кто в голубых тонах, даже в одежде, если мы будем использовать синие, черные, голубые тона, то это снижение аппетита. И если это темнозеленые тона. Можно пойти и другим путем. Не через цвет, а через запахи. Так мята и лайм отбивают желание полакомиться дополнительной порцией обеда. А вот ароматы лимона и апельсина посылают в наш мозг сообщение надо есть. Так что окружающая среда и ее сигналы играют далеко не последнюю роль в том, как, что и сколько мы едим. И эту информацию можно использовать себе на пользу. Ну какой только информации нет в интернете, и далеко не всегда контент приемлемый. В правительстве поддержали введение наказания для трэшстримеров. За демонстрацию издевательств, избиений, убийств в сети хотят штрафовать. На 700 тысяч рублей конфисковывать их имущество. Помимо этого, авторы законопроекта предлагают признать такой видеоконтент отягчающим обстоятельствам и по уголовным делам. То есть, если ктото погиб и получил серьезные травмы в результате трансляции, виновник получит более серьезное наказание. Инициативу обсудим с председателем Комитета Госдумы по молодежной политике Артемом Митриловым. Артем, здравствуйте. Для того, чтобы какието меры воздействия принимать в отношении авторов контента, нужно для начала четко прописать и понимать, что такое трэшстрим. Это понятие есть у нас в законодательстве. Так разного закона мы вводим. Это фото, не только видео. Это фото либо видеоматериалы с изображениями жестокости. Там, где есть насилие, где есть противоправные деяния. Но если это даже происходит на словах, все равно должны быть какието маркеры, которые определяют, что это противоправный контент. Они будут прописаны? У нас есть законодательство, которое говорит, что является противоправным деянием. Есть понятные статьи. Убийство, избиение, насилие, домогательство или чтото подобное. Однако есть законодательства, в том числе, которые регулируют вопросы морали. И если действия человека, например, хулиганские, у нас есть статья отдельно за хулиганку. Если человек таким образом максимально аморально себя ведет в камере, доставляя людям соответствующий урон моральный, то это тоже является противоправным деянием. Решать будет суд, мы это сами понимаем. А какимто образом поступление финансов можно им заблокировать? Ради чего они все это делают? Вопрос сложный, мы его тоже обсуждали. Нужно ли предъявлять ответственность к тем, кто донатит и таким образом спонсирует трэшстримы. Пока на этом этапе мы этого не сделали. Делать так, чтобы для начала посмотреть пакет законов, которые мы вносим. Повлияет ли он? Как в свое время произошло с группами смерти. Если помните, синие киты, когда, к сожалению, такие же ненормальные люди доводили подростков до самоубийства. Было введено уголовное наказание для них. Больше этой проблемы нет. А кто будет отслеживать подобные трансляции, чтобы затем какието меры воздействия применять? Здесь тоже комплексное решение. Вопервых, у нас есть Роскомнадзор. Вовторых, есть Росмолодёжь, федеральное агентство по делам молодёжи, у которого отдельно создан центр изучения сетевого мониторинга интернет. И в том числе мы вводим законом возможность блокировки этого контента. В чём сегодня минус? Правой играми. Да. Сегодня заблокировать трэштрим невозможно. За что? Потому что нет соответствующей нормы в законе. Роскомнадзор связан в своих полномочиях. Мы такую возможность даем, будет реестр соответствующий. Помимо этого, мы вводим обязанность для социальных сетей самостоятельно мониторить этот контент, профилактировать и работать на упреждение. Мы общались с площадками, они готовы это делать. Зная о готовящихся санкциях, услышав, может быть, даже сейчас об этом впервые, они же будут уходить на закрытые площадки? Сегодня правоохранительные органы умеют деанонимизировать людей, в том числе по вашему внешнему виду, какомуто человеку в кадре. И даже если это происходит на иностранных закрытых площадках, да, возможно, в социальной сети некоторые могут не пойти, как мы это часто видим, на те или иные действия по закону. Но правоохранительные органы работать все равно будут. Спасибо. Спасибо. О запрете трэшстримов мы говорили с председателем комитета Госдумы по молодёжной политике Артёмом Метеревым. Долгожданные тайны следствия. Я открою вам тайны. Уже через 4 дня на канале Россия. Догнать входящий автобус можно только если автобусная остановка сама превратится в транспорт. В соцсетях стало вирусным это видео из Ставрополя, где протестировал свое новое изобретение местный сварщиклюбитель. Остановка перемещалась по дороге прямо с людьми на манер самоходной кемельной печи. Но завершились эти приключения два начавшихся. Транспортное средство, которое не вписывается ни в какие правила, закономерно задержали сотрудники ГИБДД. Изобретателя самобеглой остановки это не расстроило. расстроило. Напротив, он задумал восстановить старый Запорожец, на нём рвануть на Байкал. Главное, чтобы документы были в порядке. Интереснее было бы узнать историю этого запорожца. Был ли он в ДТП? Как утверждает наш автоэксперт Иван Зинкевич, для этого вовсе необязательно изучать базу ГИБДД. При выборе подержанного автомобиля, первое, что интересует потенциального покупателя, была ли машина в ДТП? И если да, насколько были серьёзными повреждениями? На первый взгляд, это работа для эксперта, но коечто мы можем узнать сами. Итак, осматриваем автомобиль только днём или в светлом помещении. Первым делом проверяем зазоры между кузовными деталями. Они должны быть равномерными по всей длине. Отойдём на несколько шагов и посмотрим на кузов под разными углами. Так можно увидеть разницу между перекрашенными и заводскими деталями. Проверяем маркировку на стёклах и фарах. Их год изготовления должен не сильно отличаться от года выпуска автомобиля. Исключение лобовое стекло. Его нередко меняют, например, изза трещины. Дальше двери открылизакрыли. Все они должны двигаться свободно, без перекосов, ни за что не цепляясь. Если осмотр на глазок ничего подозрительного не выявил, не расслабляемся. Продолжаем, но уже с толщиномером. Нужно поставить его по прямым углам, зафиксировать на несколько секунд, дождаться звукового сигнала, и вы увидите результат на дисплее. За эталон можно взять слой краски на крыше, так как её редко перекрашивают. В среднем заводское значение от 80 до 160 микрон. Всё, что больше следы ремонта. Каждый элемент кузова проверяйте в нескольких местах. Правда, если его не красили, а заменили на новый, разницу вы не увидите. Тогда смотрите болты. Если деталь снимали, на крепеже могли остаться следы от инструмента. Зачастую все проблемные места скрываются именно в проблемах дверей. Если у вас была лёгкая покраска кузова, то вы красите деталь не трогая проёма. Это говорит о том, что был лёгкий косметический ремонт. Если мы в проёмах обнаруживаем следы съёма деталей, также максимальное количество споклёвки, либо, например, сварные швы, то это говорит о том, что машина была в серьёзном ДТП. Осмотрите стойки крыши, пороги, лонжероны, опоры амортизаторов и пол багажника. Увидели явно гнутый металл, незаводской герметик, следы перекрашивания или сварки, лучше сразу отказаться от покупки. А вообще кузовной ремонт не обязательно подразумевает серьёзное ДТП. Попросите у владельца документы из страховой или закажите их онлайн. Если не нашли ничего страшного, отправляйте машину в сервис на более детальную диагностику. А далее о вещах простых и необходимых. Каждый день, каждую ночь. Но если ты про постельное белье, то о том, какое выбрать, сколько стоит.