 и расчистить железнодорожное полотно. Под Анапой на мель выбросилась сухогруз Блю Шарк, который вез почти 3000 тонн ячменя. Экипаж продолжает оставаться на борту. Эвакуация сейчас невозможна. Смотрите. Первый этаж До свидания Город сломало Первый этаж запасило Все, все, пошел Вот, вот, смотри, смотри, Кусь, подмыл, подмыл. Вот она, наша новая местная достопримечательность Витязева. Сегодня ночью, после шторма выкинула на берег. Вот такой вот сухогруз. Вот видите, что происходит. Печаль девушки, чтото уже так упали. Елка упала. Раздолбил все провода. Один столб сломанный, второй столб сломанный. И там дальше столб стоит поперёк дороги. Севастополь С ног волны накрыли центральную набережную и разбили плитку. Есть погибший предварительно. Это село Морское под Судопом. Я размыла дорогу, человек вышел смотреть на волны и, к сожалению, трагически погиб. Набережная Севастополя практически полностью ушла под воду. подходить близко сейчас небезопасно, затопило и стоящие на этой набережной ловки. В данную дату 425 тысяч человек остаются без электроэнергии. соответственно, повалено около 500 деревьев, сорвано 49 кровель. Это с различных зданий и жилых, и социальных объектов. Также штормовая погода, ее придется с 9 часов вечера на 12 часов ночи. Как говорят в МЧС, что волны достигают 9 метров. Время. В Одессе Киев. Машины стоят уже сутки. У многих заканчиваются топлива и запас еды. Также сообщается, что блокирован коридор снабжения через Молдавию. Задержка даже на пару дней, скажется на обеспечении ВСУ топливом и боеприпасами. И только полоумный клоун нардеп Гончаренко радуется и бегает голым на какомто городском стадионе. Так что, одесситы, будьте внимательны. Осторожным теперь надо быть.