 Это важно понять в определенный момент. Помните, как один молодой режиссер работал со старой съемочной группой, и он все время так бегал и говорил, так, не надо так делать, получится как у Чаплина. И так не делайте, как у Чаплина получится. И ему оператор подошел старый и говорил, не бойся, мальчик, как у Чаплина не получится. Тут, может быть, тогда еще правильный путь первому петь премьеру песни в своем исполнении. Тогда ни с кем не будут сравнивать. Потому что иначе, если это глубоко народное, которую пели Поколениями, то невольно. Либо тебе надо ее както исказить и спеть посвоему, а это надругательство, либо петь как те, но ты тогда встаешь в общий ряд. Это довольно сложная тема, потому что берут, переделывают то, что нельзя делать. Нельзя. И смысловая нагрузка совершенно другая становится, то есть песня совершенно другая. Ну, я думаю, что тут единственный выход это брать тот репертуар, даже народный, которое идет от твоего сердца, от твоего опыта, и вкладывать смысл в другой. То есть смысловые акценты другие делать, подачу, динамические оттенки. Ну так вот я просто говорю. То есть сегодня мы говорим о музыке, но книга книг начинается, и вначале было слово. Вот как нести это слово, ведь в слове уже заложена музыка. Читаем Есенина, там уже... Вы свои стихи не пейте. Я сразу раз переключилась, да? Я понял. Боже Сергея Александровича. Да, у него в стихотворениях музыка, не во всех стихах. Это страшнее решиться написать самому, когда уже и до Есенина и Пушкин постарался, и Лермонтов. И тут еще я тоже продолжаю. Это очень трудно и страшно. И я вам могу сказать, мне так повезло, что в моей жизни появился Виктор Боков. Великий русский поэт. Так вот, я была артисткой хоррора радио. И имела смелость. Мне было 18. Я сказала, я тоже пишу стихи. Сказала я ему. А он мне сказал, стихи, напиши мне чтонибудь. Вы представляете, тоже какойто был аванс. Можно предположить, что когдато, будучи юным, он и сам комуто так сказал. Но эта смелость. Мы оказались земляками. И представляете, мне приходит конверт. Почтальон сжимает его и говорит, Сергей Пасаев, неужели это тот самый Буков? я говорю беру этот конверт мне сохранилась все почтальоны даже знали да да да но действительно его песня все на пабыку едет молодой моряк и тут писали тем не он пишет я смотрел на небо там вас нет значит вы живете сердце бог наверное страшно решится еще и потому что постоянно задаешь себе вопрос, а я действительно в народном жанре или в псевдонародном? Я, может быть, стилизуюсь, может быть, я угодничаю и подделываюсь под вот эти народные промыслы? Мы не подделываемся, но мы стилизуемся. Я честна всегда. То есть я даже когда чтото сочиняешь, допустим, у нас есть песня Веселись, народ! Она появилась совершенно случайно, я не хотела Веселись, народ! писать песню, у меня были другие задумки, но тут позвонил мой друг мне и говорит, давай чтонибудь напишем в этом стиле. И я так счастлива, что малый состав хора радио запел... Ой, да как по небу, небу синему, тихо, не спеша, солнце подымается. Народном получилось. А потом я раз, и услышала немножечко подругому. ЛИСИ, ЛИСИ, ГУЛЯЙ, ВЕСЬ НАРОД, ПУСЬ БЕДА СТОРОНОЮ ПРОЙДЕТ, Если сердце от счастья поет Это значит Россия живет Веселись и гуляй весь народ Пусть беда стороною пройдет Если сердце от счастья поет Это значит Россия живет Кто бы мог подумать, что все хоры запели Вот она стилизованная Там только начало в народном получилось А остальное это вот как бы С репертуаром новым, конечно, тяжело народникам. Поэтому я хочу сказать, что мы не подражаем народным. Народную песню невозможно. Только время проверит, стала она народной или нет. В сезон респираторных заболеваний часто бывает влажный кашель. одновременно снижает выраженность кашля и очищает дыхательные пути. держите в домашней аптечке. Синяя птица. Субтитры сделал Аплодисменты. Реклама 100 тысяч без комиссии в банкомате получу. Кредитная карта ВТБ на всё, что хочу. Когда у малыша насмак, на помощь приходят осьминожка и Аквамарис Бэби, который помогает ускорять выздоровление. Аквамарис Бэби. К здоровью на всех парусах. Идеальный цвет. Подпись красоты. Эстель. Скидки в главной роли. Маслабрест Литовск. 129,99. Максилак. Девять видов полезных бактерий помогают поддерживать баланс микрофлоры С первого дня приема антибиотиков. Макси Лак. Максимум для микрофлоры. Забота о себе и о семье. Для пенсионеров в Сбербанке. Бесплатная Сберкарта. Выгодная ставка по вкладу. Кэшбэк бонусами в аптеках. Скидка по кредиту. Переведите пенсию в Сбербанк. Онлайн или в отделении. Заходите в Самолет Плюс. Сервис квартирных решений от сделки для ремонта и мебели. Если геморрой, сразу три активных компонента гепатромбин Г на раз облегчают боль, на два жжения, на три суд. Способен к действию сразу после применения. Гепатромбин Г. Лечение геморроя на раз, два, три. У вас есть хобби? Заходите в ОК. В сервисе увлечения можно найти вдохновение. А если чтото пошло не так, получить ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Все о ваших увлечениях на ОК.ру. Всемогущая черная пятница. Максимальные скидки. Погружной блендер со скидкой 50% всего за 999 рублей. ВМвидео и Эльдорадо. Где купить ОСАГО? Конечно, на сайте сравни.ру по лучшей цене и без переплат. Это сметана Ростагра Экспорт. Ее просто узнать всего по одной желтой полосе. Эту сметану просто полюбить, только попробовав. Просто вкусная сметана Ростагра Экспорт. Просто попробуйте. Держим низкие цены. Некротический фишхаус 129,99. Пятерочка выручает. Чтобы сердце работало как мотор, есть кардиомагнил. Кардиомагнил влияет на проходимость сосудов и снижает риск развития инфаркта. Кардиомагнил с заботой о сердце. А ещё новинка специальные витамины для сердца Кардио М. Он становится всё лучше и лучше. До 14% годовых по вкладу Лучший процент в Сбере. Вклад с выгодной ставкой. Оформите буквально одной кнопкой в мобильном приложении. В Сбере с Праймом выгоднее. Этьюшка, эй! Кино по выходным. Тебе хотелось бы сказать? У меня надежды мало. А у тебя какиенибудь воспоминания бывают? Какието обрывки, но и не понятно ничего. Присмотрись к этой гмыбке. Он же тебе нравится! Тебя дома ждёт твой муж. Уйдёшь от нас? Можно подумать, будешь скучать. Без вины виновата сегодня в 12.50 на канале Россия. Дуры не обидится Но ему такая дура больше не предвидится Если брать частушки, они же в разных регионах разные частушки Вот мы скоро собираемся поехать в Воронежскую губернию С концертами И там у них свои частушки Матанья у них Может, какиенибудь частушки споем? Давайте Саратская гармония