 Что в жизни всегда проходит чёрный период, наступает светлый период. Спасибо вам большое. Спасибо вам большое. С днём рождения, дорогой Дмитрий. Спасибо. Это жизнь и судьба. Дмитрий Ульянов. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Если вы уже потратили весь день на встречу, Не тратьте лишнего. Заказывайте в самокате в подборке Выгодная полка. Доставка бесплатна. Самокат без лишних трат. Часто при застое желчи страдает весь организм. Нарушается пищеварение, возникают запоры. Принимайте натуральное лекарство Хофицин. Хофицин улучшает отток желчи, восстанавливает пищеварение, помогая устранять запоры. Хофицин от компании Эволар. Он становится всё лучше и лучше. До 14% годовых по вкладу Лучший процент в Сбере. Вклад с выгодной ставкой. Оформите буквально одной кнопкой в мобильном приложении. В Сбере с праймом выгоднее. Миллионы людей выбирают фитолакс, послабляющий жевательные таблетки на основе фруктов. Попробуйте новинку фитолакс мармеладной ягоды. Всего одна на ночь для комфортного облегчения утром. Не вызывает спазмов и вздутия. Фитолакс от Эвалар. В канун Нового года добрый волшебник наколдовал чудеса каждому жителю города. Ха! А мой папа и без всякой магии настоящий замок построил. Да, у нас есть золотая рыбка. Но мечту о собственном доме мы исполнили сами. Самокат, праздник это вы. Для активного движения и сохранения подвижности суставов принимайте Ревмофлекс. Ревмофлекс благодаря растительному составу способствует поддержанию в норме мочевой кислоты, а значит подвижности и гибкости суставов. Ревмофлекс Эвалар. Заказывайте больше любимых товаров. Самокат без лишних трат. А какой глицин принимаете вы? Принимайте глицинфорта эволар. Он отличается высоким содержанием глицина, что способствует уменьшению нервного напряжения, улучшению сна и умственной активности. Глицинфорта эволар. Почувствуйте разницу. Это просто космос. Настоящий вкус копченого. Мясо собственных ферм Черкизова. Космически вкусно. Черкизова. Мне не нужен цветик семицветик, чтобы мои желания сбывались. Свои мечты в этом году я добился сам. Хотела бы я знать заклинания, чтобы делать несколько дел одновременно. Но главное, чему я научилась в этом году, это выбирать себя. Самокат. Праздник. Это вы. Как устранить симптомы гриппа и простуды без побочного повышения давления? Орвисфлю устраняет симптомы, не повышая давление. Орвисфлю от Эвалар. Для пенсионеров в Сбербанке Бесплатная Сберкарта. Выгодная ставка по вкладу. Кэшбэк бонусами в аптеках. Скидка по кредиту. Переведите пенсию в Сбербанк онлайн или в отделении. Чистите печень народными средствами? Попробуйте заменить их на АвиСол. АвиСол современное натуральное средство способствует бережному очищению печени. АвиСол Эвалар. Если вы уже потратили все силы на тренировку, Не тратьте лишнего! Заказывайте в Самокате в подборке Выгодная полка. Доставка бесплатна. Самокат без лишних трат. У вас есть хобби? Заходите в ОК. В сервисе увлечения можно найти вдохновение. А если чтото пошло не так? Получите ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Все о ваших увлечениях на ОК.ру. Если вы уже потратили полвечера на выбор фильма, Не тратьте лишнего! Заказывайте в Самокате в подборке Выгодная полка. Доставка бесплатна. Самокат без лишних трат. Редактор субтитров А.Семкин Доктор, я удивлен. Сколько заболеваний в организме может находиться в спящем режиме? Пока не станет совсем плохо, никто же внимания не обратит. И не только рак, даже повышенное давление может не выдавать никаких симптомов. Да, это так. Поэтому необходимо проходить регулярные обследования. Особенно УЗИ. Известно множество случаев, когда при исследовании одного органа случайно выявляли болезнь совершенно другого. Пойдемте, разберемся. Доброе утро! Здравствуйте! Сегодня наши зрители не с пустыми руками, у каждого зрителя в студии есть мешочек. Мы провели у всех зрителей нашей студии ультразвуковое исследование до начала программы. И что же там лежит? Это на самом деле последствия серьезной болезни там лежит. Называют ее еще метафорической болезнью благополучия. По частоте возникновения, кстати говоря, конкурирует с сердечнососудистыми заболеваниями язвы желудка. Желчнокаменная болезнь, именно о ней мы сегодня будем говорить. Камни в мешочке только у тех, у кого мы нашли камни в желчном пузыре. Вот как это выглядит. Желчекаменная болезнь. Я так понимаю, это действительно серьезное заболевание. Много идет полемики на просторах интернета, нужно ли делать операцию. Или камни могут выйти сами, раствориться. Их можно разбить и все такое прочее. Давайте узнаем у профессионала. Я приглашаю в студию нашего эксперта. Сергей Сергеевич Вялов, врачгастроэнтеролог, гипотолог, кандидат медицинских наук. Здравствуйте. А что значит болезнь благополучия? Меня доктор Агапкин так смутил этим названием. От хорошей жизни, когда много чего есть, чтобы поесть. И тогда, когда мы начинаем много есть и съедаем лишнее, у нас это лишнее иногда откладывается не только в боках, но и в желчном пузыре, в виде камней. Болезньто стара, как мир. По сутито, еще и даже в Древней Греции эти камни находили. Но там, к сожалению, находили уже когда человек умирал от этих камней. Потому что ультразвукато не было. Только Сергей Петрович Боткин мог находить камни с помощью пальпации живота и перкуссии. Вот это была фантастика. Без ультразвука. У нас, кто бы сказать, не так, чтобы мало людей. Семь человек, между прочим, в студии, носят камни за пазухой. Поднимите, пожалуйста, руки. У кого камушки в мешачках? Вот они. Раз, два, три. 4, 5, 6, 7. Насколько это опасно? Обычно люди не беспокоят с этим, потому что камни не проявляют себя какимито симптомами. Лежат себе и лежат. Но есть только два, как обычно в медицине бывает, два момента, изза которых возникают сложности. Сложность прямо сейчас может возникнуть, если съесть чтото и спровоцировать этот камень на движение. То есть в идеале чтонибудь очень жирное? Жирное, острое, копченое такое. Вкусное в общем. Тогда желчный пузырь начинает активно сокращаться и работать. и всё из себя выталкивает, и камни в том числе. И тогда они могут закупорить это всё, тогда будет болеть очень сильно и очень жёстко. Сильная боль. Это в моменте. А бывает и в перспективе. Когда камень лежит и лежит, вроде бы не создаёт какихто явных проявлений прямо сейчас, но воспаление желчного пузыря потихонечку усиливается, усиливается, стенка пузыря истончается, становится жидкой, дряблой и может порваться. Давайте посмотрим, какие могут быть причины. У нас, вот я вижу, тут вот еще есть причина. Сергей Сергеевич, вы тоже ищите? Да, гдето там. Да, конечно. А это незаметные такие признаки. Нашли четыре. Итак, начнем с повышенного уровня холестерина в крови. Конечно, в крови, да. И здесь мы должны вспомнить, что желчь это всетаки в нашем организме большая помойка. И печень выкидывает туда все, что ей не нужно. Если в крови большое количество холестерина, то печень начинает выбрасывать его в сам желчный пузырь, а там его становится слишком много, он начинает кристаллизоваться, и образуется кусок камня. Холестериновые камни это до 90% всех камней в желчных пузырях. Это самый распространённый тип камней, потому что бывают ещё и не холестериновые. Заболевание кишечника. Собственно, это связано с двумя моментами. С регулированием работы желчного пузыря, Потому что кишечникто как раз и выделяет гормоны, которые могут либо стимулировать, либо тормозить сокращение пузыря. И изза этого нарушается выделение желчи, и застаивается, она образуется камень. Но есть и другая история, немножко запараллеленная, между камнями холестериновыми в желчном пузыре и камнями, простите, каловыми в кишечнике. Когда у человека длительные запоры, а ведь многие ходят в туалет раз в неделю или два раза в неделю. Да вы что? Их это не беспокоит, они говорят, это очень удобно. а в итоге давление в кишечнике повышается, загазованность повышается, и изза повышенного давления желчи выделяются хуже, и тоже возникает застой камня. Ну что же, у нас остался дисбаланс жиров в рационе, и это, пожалуй, самая сложная история для понимания, потому что... Но много жиров. Некоторые жиры, получается, могут увеличить риск.