 А это дедушка. Благодаря его изобретательности мы увлеклись наукой. Развивайте интерес к науке с детства. Поступайте на научные специальности наука.рф Россия. Это страна больших достижений. Прямо сейчас мы совершаем открытие в науке. А наши дети распахивают двери современных классов. Мы создаем новые культурные пространства. И конечно мы открываем новые маршруты и точки притяжения. Откройте для себя достижения нашей с вами страны. Приходите на выставку Форум Россия. Что у нас полагается холопам за побег? Казнь. Мы ее сошём. В огне не горит. Поводи меня! Ты куда? Топиться. В воде не тонет. Стой, замри. Кажется, им нужен новый план. Мы переезжаем. Куда мы скачем? Так куда? В атаку! Мы рады приветствовать вас на событии всероссийского масштаба. Нука, все вместе! Обещайте мне любовь! Нука все вместе на большой сцене. Лучшие участники самого масштабного вокального шоу дотянулись до звезд. Таких больше не найти. Золотые голоса. Мировые хиты. Незабываемые эмоции. Удивительный праздник музыки, настоящий, честный. . . Нука, все вместе! Нука, все вместе! Галоконцерт финалистов шоу Нука, все вместе премьера. Лучше похорошему, попой, зима, дожи, на. В пятницу в 21.30 на канале Россия. Простите, кто вы? Тостер? Тестер. Я тестирую компьютерные программы, работаю дома, сижу допоздна. Окна моей квартиры выходят на этот ночной магазин. Так. Я тогда услышал выстрел. А у меня камера, видеокамера, включена постоянно. Я тестирую видеоприложение для обработки изображения в реальном времени. Камера у меня включена постоянно, работает. Изображение идёт в компьютер, я направляю камеру на разные объекты. Подождите, это я уже слышала. А можно конкретнее? Я когда услышал выстрел, камеру сразу же повернул на окно. Так вы сняли его? Да. Подождите, и что лицо видно? Насколько крупно? Ну, максимально крупно, как я смог. Останови. Давай назад. Еще, еще, еще. Стоп. Так лучше видно. И наградов. Ну что, задерживаем? Да. Точнее, ну, мне нужна экспертиза этой пленки на предмет монтажа или компьютерной корректировки. Шишова! Это вот ты подписала! Вот это постановление! Извините. Это вам. Чего ты мне тут пихаешь? Что это? Кадры из видеозаписи с места преступления. Какая видеозапись? Время и дата там напечатаны. Это Виноградов! Извините. Когда? Ну, вообщето, мне экспертиза нужна вчера, но если увижу её сегодня, буду очень благодарна. Да, и нужно подтверждение времени и даты съёмки. Спасибо. До свидания. Так, погоди. Это ещё? Это Виноградов? Ага. А? Да. Я так , это не про. Беру это дело под личный контроль. Угу. Кажется здесь. Открыто! Там у дверей поставьте. Что? Вы из кондитерской? Ну, в какомто смысле. Из милиции. Игорь Дмитриевич, где? На свадьбе. На чьей? На своей. На чьей? На своей. Что за бред? Какая свадьба? Естественно, он на это рассчитывает. Думает, мы не возьмём его на свадьбу, испугаемся скандала. Конечно. Когда я первый раз увидела Игоря на сцене, Я совершенно не была потрясена. Я прекрасно знала, что волшебники существуют. Так, я уже понял. Ну, правда, мне тогда было 6 лет. А вот когда я первый раз попала за сцену... Секундочку. Прошу прощения. Ну, Игорь, ну дай мне договориться. Внимание, господа! И раз, два, три! А это запланированное месенновение, а! Игорь, успокойся, ты в порядке! Круто, Игорь, очень. Возвращайся. Викарь, Викарь, Викарь. Добрый вечер. Чем могу помочь? Где свадьба в виноградах? В банкетном зале, вот туда, пожалуйста. девушка что случается и как это пропало вы его не видели и гарик как ты домой муж виноградов игорь дмитриевич откуда пропал вот прямой зала исчез думаю что фокус проверю улицу