 ...поят поддерживать баланс микрофлоры с первого дня приема антибиотиков. Максилак. Максимум для микрофлоры, заботы о себе и о семье. Берем кредиты... Легко оформить. Мы все в комбанке. Берем кредиты... А добрый быстро? Мы все в комбанке. Кредиты, которые знают все. Обещай мне, что ты будешь петь от чистого сердца. Обещаю. Пременские музыканты. Это моя группа. Это тот самый мальчишка, который очаровывал всех своей песней. Усовки. Здрасте. Мы рады приветствовать вас на событии всероссийского масштаба Нука все вместе! Лучшие участники самого масштабного вокального шоу Дотянулись до звезд Нука все вместе! Галоконцерт финалистов шоу Нука все вместе! Встречная полоса. В воскресенье в 13.00. На канале Россия. В ночь с 18 на 19 ноября местный бизнесмен, внук судьи Дмитрий Мамедов, на огромной скорости влетел в толпу людей. 35летний Мамедов совершил наезд после конфликта своего друга в ресторане Юла. Как говорят, Дмитрий Мамедов пьяным сел за руль и решил задавить обидчиков. Сейчас родственники пострадавших очень переживают, что Мамедов может избежать ответственности, ведь помимо связи бабушкисудьи, его отец владеет двумя рынками в городе. Малахов. Сегодня. В 16.30. Ранее в программе. Воинкор Лилия Матвеева рассказала о том, как простые жители Саратова обращались к ней за помощью. А мне прям вот звонили, причем мужчины звонили в панике, ну вот знакомые тоже бойцов, и говорили, что их разбомбили, что там выживших не осталось. Поэтому это нужно было увидеть, посмотреть, что вот они, живые, с ними все хорошо и все нормально. Лилиана Калашникова, которая искала сына Виталия Метелева, впервые в студии увидела его невесту. Обалдеть! Доча! Здравствуйте! Здравствуйте, девочка! Здравствуйте! Здравствуйте! Здравствуйте! Здравствуйте, тоже знакомится! Меня никогда еще не было таких отношений в жизни, никто еще никогда ко мне так не относился. Спасибо вам огромное, что вы воспитали настоящего мужчину. Вот мы подали заявление. И так и готовились к свадьбе. Я здесь, он там. Чтото я ему скидывала. Меню, список гостей. Кого с кем посадим. Мне вот этих надо пригласить. Хорошо, у меня есть подруги, которые взяли на себя все. Потому что, как правило, невесты это потерянные создания. Они вообще ничего не понимают. Особенно, когда ты еще работаешь в это же время. Также продолжаешь ездить на фронт. плюс дети, уроки. И, в общем, у меня подружки много чего на себя взяли. И вот он приехал в отпуск. И несколько дней у нас было, чтобы купить ему костюм, ботинки, какието такие маленькие вещи, подарочки родителям купить. И вот у нас была прекрасная свадьба. Давайте посмотрим, как это было. Внимание на экран. Сегодня, 13 мая 2023 года в городе СанктПетербург в соответствии с Семейным кодексом Российской Федерации Ваш брак зарегистрирован! Говорят дружа и шляхта! Лилиан, ты всегда очень позитивный человек, очень добрый человек. От тебя всегда эмоции только самые положительные. Мы тебе очень благодарны, потому что если бы не было тебя, наверное, не было бы этой встречи, не было бы Виталика. Ты знаешь, Лилиан, он меня в шутке называет папой. Да, периодически папа, я его там, сынок, тудасюда. Я, насколько знаю, он давно не созванивались сюда, он давно не звонил, да. Но я ребятам позвонил, с ним всё нормально. Я же не мог без присмотра, как папа, оставить сынка. Приметь у нас небольшой букет цветов, этот подарочек, пожалуйста. Пожар! Красиво. Как будто обратно вернулись. Я не знала же, что он приехал. Сюрприз с Лили они сделали. Они все знали и не сказали мне. Лили, а вы выбрали себе мужа, который участвует в СВО? Были добрые люди, которые говорили, зачем ты себе выбрала такого? Мне кажется, русской женщине всё сложно, но все по плечу. Когда следующий отпуск у него? Непонятно, когда у него следующий отпуск, потому что там еще первый круг только догуливает. Потому что ситуации же разные. Кто оставляет, кто переносит. И сначала говорят, может быть, в декабре. Потом говорят, нет, точно в декабре не будет. Скорее всего, весной. Неизвестно. Вот это самое ужасное, мне кажется, во всей этой ситуации это неизвестность. То, что ты не знаешь, что будет завтра, когда это закончится, когда ты его увидишь. Вот этого не хватает. Вам ничего не известно, а нам все известно, между прочим. Мы прям точно знаем, что сейчас будет. Прямо сейчас. Шусь. Да нет. Какие шутки, Артем, заходите. Мы совсем волшебники. О, Боже. Что за сюрприз? О, Боже, вы волшебники. Он мне рассказывает Я хотел сказать, что слава Богу Теперь уже можно спектакль не ломать Просто 4 дня Мне на год Настоящий Я с ним по телефону уже говорю А он мне рассказывает Я говорю, что ты какойто веселый Да, чтото настроение Ой, извини, перезвоню, рот найдет И слава Богу, ты не позвонила по видеосвязи. Она мне звонит, а у неё привычка, вот она такую паузу делает и, видимо, слушает постоянно звуки какието. И потом спрашивает, а ты где? То и тихо, то и громко. И я поэтому ей... Ой, я сейчас говорю на задании, пока не могу. Вчера в гостинице лежал тоже, а там стройка рядом с гостиницей. Я с ней разговариваю. Я говорю, я сейчас, говорю, это. Извини, собираюсь, говорю, мне надо в наряд сейчас идти. И тут начинает отбойником работать в гостинице. Я думаю, блин. Я говорю, все, давай, это рот наедет. А у нас там еще был подарок про паяльникто. Что с паяльником, кстати? Там был подарок после этого. Артем сказал, что лучший подарок сделан своими руками. После цветов вытащил розу. Роза сделанная из кусочков формы. Да, из кусочков формы, и там была такаято гильза приделанная какаято, да, патрон. Ну, сама пыль, да, патрон. Ну, он, видимо, как раз с паяльником вот с тем самым, потому что он там прям, ну вот, припаян, так что паяльник пригодился. Пригодился. Артем, вы познакомились с Лилей в переписке? Нет, надо, наверное, пораньше вернуться, когда ты приехала, когда я вот увидел тебя с кофе. Какие первые эмоции были? Да, телеграмканал Твои герои Саратов, мы там выставляли. В общем, смотрю, я, видеорепортаж, приезжает гуманитарная помощь на СВО. И там какаято девушка, которую там все угощают кофе, все ее там охаживают, комплименты. И я, ну, я сижу... Почему не преувеличивает? Ну, я говорю, как это было. Я, значит, сижу и первые эмоции в голове, думаю, ну, вот к чему эта показуха? Думаю, ну, че, женщина, ты забыла на фронте. Вы не поняли, что она вообщето журналистка? Нет, нет, клянусь, не знал даже. Что она волонтер, тоже не поняли? Нет, то, что волонтер. Я понял, что волонтер. Волонтер. Ты даже приехала с гуманитарной помощью, значит? Зачем женщине приезжать на фронт? Зачем рисковать, да? Да. Тем более она достаточно... На близкий рубеж вы приезжали же, помоему. Есть ощущение, что приехала, значит, пиарится. Вот именно так я изначально и подумал. Если быть честным. Посмотрел и посмотрел репортаж. Думаю, ну и все. А про себято думаю, чтото, блин, из головыто не выходит. Как вот, да. Засело. Да, совершенно случайно. Не скажу, что это была в тот момент любовь с первого взгляда. Но както обратил внимание. И когда я поздравил Виталик уже в телеграмканале, я в комментариях написал, горжусь, что я с тобой служу в одном подразделении. А, в одном подразделении. И она мне пишет, а, вот я тебя и нашла. Ключевая фраза. Да, ято сначала не понял, думаю, кто ты, меня нашла и зачем. А потом. Думаю, так. Это же та же самая мне написала, думаю.