 распространённым. И для его диагностики сейчас у нас предусмотрено, что результаты мамографии должно посмотреть два врача. Вот мы предусмотрели, что если используется медицинское изделие с искусственным интеллектом, то помощником врача может стать такое медицинское изделие. И тогда он получит деньги из УМЭС. Это уже есть? Со следующего года. Если ещё чутьчуть подальше посмотреть, куда вот хотелось бы ещё внедрить искусственный интеллект? У нас на самом деле сейчас идёт достаточно большое количество разработок, Например, нашим научным институтом было разработано искусственный интеллект, который анализирует видео при эндоскопии. Еще ЭКГ, ЭХКГ. Это тоже уже есть, да? Уже технологии существуют. Но они как раз еще пока в режиме пилотной апробации. А вот операции, когда с искусственным интеллектом будут возможны, или это не нужно? Тут только человек должен? Мы пока не видим. Если у хирурга нож в руках у хирурга, то так спокойнее. Мы говорим с заместителем министра здравоохранения Павлом Пугачевым. Спасибо, Павел Сергеевич. Азерчай. Воскресенье, 18.00 на канале Россия. Утро России. Не проспите, главное. Россияне стали больше тратить на подготовку своего автомобиля к зимнему сезону. В этом году средний чек вырос на 16% и составил примерно 27 тысяч рублей. Помимо самих покрышек, услуг шиномонтажа, незамерзающей жидкости, некоторые автолюбители изрядно тратятся еще и на специальные средства для защиты кузова. И вот об этом стоит рассказать подробнее. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Феерия цвета посреди тусклой осени. Раскрасить серые будни помогает отчаянный и беспощадный тюнинг. Какиенибудь полосы спортивные такие на всю машину. Или какойто огонь, дведи такие у меня было. Хотелось бы на весь капот нанести тропический закат, пальмы, атмосферу отдыха. Рынок готов предложить так называемые меловые краски хитсезона. Производитель обещает, легко наносится, легко смывается, меняя рисунок хоть каждый день. Впрочем, не все так однозначно. В интернете некоторые разгневанные владельцы разукрашенных авто сетуют. Художество удаляются с большим трудом. Но почему, если в составе производитель заявляет только мел, воду и минеральные добавки? Эксперты говорят, как раз всё дело в добавках. Смолы для сцепления с покрытия могут так сцепиться, что не ототрёшь. Эта краска распыляется, это всётаки какойто напор есть ещё, репеллента, поток частиц вот этих вот, которые заполняют в первую очередь что? Конечно, дефекты на лакокрасочном покрытии. И остаётся там дольше всех. Защиту кузова от зимних невзгод никакой, уверяют учёные. Это скорее баловство, поэтому знающие товарищи предлагают обратить внимание на жидкую резину. Под глянцевым лаком с добавлением перламутра пластидип жидкая плёнка, защищающая кузов от сколов, царапин и даже зимних реагентов. Однако о долговечности продукта говорить не приходится. Другое дело сабра от пластидипа полиуретановая плёнка Раптор. С ней хоть в огонь, хоть в воду подобной бронезащитой. Внедорожников Андрей занимается уже больше 10 лет. На свои авто наносит полимочевину. Это специальная субстанция, которая плотно обволокивает кузов, создавая непробиваемую корку. По сути это пластмасс, который наносится на горячую при давлении высоком. И в течение 57 секунд он застывает полностью. Однако обольщаться не стоит. 100% защиты кузову попросту не существует, говорят эксперты. Любая краска или пленка это в первую очередь агрессивный химсостав, а значит прощай родное покрытие. Да и любые изменения, затронувшие более 50% кузова в то, будь то нанесенная краска или пленка, обязательно нужно регистрировать в ГИБДД с занесением в ПТС. В противном случае штраф сразу по двум статьям административного кодекса. Штраф от 1,5 до 2 тысяч рублей. Хотя нарушение правил регистрации транспортных средств и 12.1 это использование транспортного средства, не зарегистрированного в установленном порядке. Штрап за это от 500 до 800 рублей. Впрочем, за повторное нарушение могут оштрафовать уже на 5000 рублей. Или вовсе лишить водителя свободы.