 Все равно он был гражданином ЦСЛ. Он был гражданином большой страны. Я понимаю. Я же говорю, если бы это была одна страна, вопросов не было. Все равно проблема это была. Моя, как мама рассказывала, моя покойная бабушка, когда она вышла замуж за папу, называла папу, она была из очень простой деревенской русской семьи, она папу называла басурманом. И не хотела с этим примиряться. Потом они, правда, подружились. И были очень... Жили душа в душу. Но я считаю, без мигрантов Россия не может быть, как ни одна большая страна не может быть. Они должны быть. И мигранты Средней Азии, я, так сказать, к людям из Средней Азии с большой симпатией отношусь. Но я согласен с тем, что это должно принять какието формы правильные. Ну, строго говоря, миграционная политика, она вообще должна быть направлена на то, чтобы, кстати, получить качественного мигранта. Это вообще серьёзное дело. Этим занимаются. Такие страны, как Австралия, Новая Зеландия, Канада, те же Штаты, в Европе, они занимаются привлечением мигрантов. Нам хотя бы русских вернуть домой. Все, все лекции, конечно, но... Нужны рабочие руки, вон там и за ними. Мы об этом много раз говорили. На мой взгляд, всётаки это требует... Но, да, я говорю о том, что мы и здесь говорили, но, на мой взгляд, это должно быть какойто отдельный, очень такой серьезный орган. Я много раз говорил, так сказать, что я абсолютно не против МВД и замечательный министр, но просто это у них другие задачи. Это надо серьезно этим заниматься, это надо селекционную работу проводить, это надо вообще понимать, какие мигранты нужны, какого качества нужны. Какого качества нужны мигранты, кстати, для постоянного, потому что нам нужен приток мигрантов, как говорится, постоянных, которые будут ассимилироваться, которые будут входить в нашу жизнь, становиться гражданами нашей страны. Но для этого, наверное, этот орган должен иметь очень хорошие зарплаты. Потому что правильно. Откуда это все идет? Что нам обвинять мигрантов? Это вообще проблема наша. Если хотите русская. Чиновники то русские сидят. Не мигранты же это. А кто берет то? Берут то свои. Поэтому вообще надо к себе какието претензии. В этом смысле, кстати, я думаю, в Штатах, в мигранционных службах... прописанного Государственной Думой инструкция. Она не может сделать шаг влево, шаг вправо. К ним претензии предъявить невозможно. Разлежите руки, дайте бюджет, сделайте министерство, дайте стратегии, люди осуществят. Да, ну позвольте я закончу. Володь, дай её. Просто я сразу справку дал. Да, я понял. Владимир Владимирович вошёл в тему. Дайте мне немножко войти. Но это должна быть и политика в отношении работы с теми среди азиатскими республиками, откуда идет поток мигрантов. Это должна быть политика. Вопервых, изучение русского языка. Вовторых, определённые традиции, которые должны Раз люди там хотят приезжать, ну хорошо, пускай приезжают, но пускай это будет уже на уровне, так сказать, какогото уже там внутри. В некоторых республиках есть русский язык, который, как говорится, уже официально, а в некоторых так и нету его. Но в этом смысле, наверное, имеет смысл и в этом направлении работать. Поэтому это очень важно, что Патриарх вообще этот вопрос поднял, и надеюсь, что опять к нему будет какоето особое внимание, потому что действительно это надо какимто образом решать. Теперь третий вопрос, который меня заинтересовал. Твоё начало, твой спор с кемто с Царьградом по поводу... Я не считаю, что русский обязательно должен быть православным. Это можно вообще пробросаться русскими. Вопервых, никто не отрицает принципиальную роль православия в формировании русского народа и вообще России. Но сегодня, вопервых, он может быть атеистом. Таких много. Вообще не забудем, что в советское время большая часть советских солдат и офицеров русских они были атеистами. Это не мешало им защищать родину. И это, ну, можно, как говорится, вовторых, а почему не может быть русский мусульманин? А почему русский не может быть иудей? Почему? Ну, просто, на мой взгляд, мы сегодня столкнулись с колоссальным вызовом. Это столкновение, которого вообще в нашей истории такого масштаба не было. Даже Вторая Мировая в Великой Отечественной ненашести Наполеона не сравнится с той силой, с которой мы сегодня столкнулись. Она феноменальна. Западу американцам удалось собрать такую коалицию, которую никогда Запад не собирал. Никогда этого не было. Это колоссальная мощь. Нам для того, чтобы что выиграть в этой борьбе, а выиграть в ней надо, потому что если мы не выиграем, то нас просто не будет. Но нам нужно внутреннее единство всех народов страны. Внутреннее единство. У нас никто не должен ощущать себя в этом смысле какимто образом ущемленным. Это очень важно. Это очень важно. У нас 20 миллионов мусульман, но это большущая сила. Если она отвернется, это будет серьезно. Мы не должны этого допустить, тем более никаких исторических предпосылок нет для этого. Мусульмане и православные, русские здесь жили веками. У нас никогда не было, кстати, религиозных войн. Войны между друг другом были, но они никогда не приобретали характер религиозный, так как это были крестоносцы, и это там. Такого не было у нас. В смысле, текстов они очень близки. И в смысле обычаев тоже это. Православие это, как мне один мой друг Муфтий сказал, православие это самое близкое исламу религии. Самое понятное нам. Но мы ни в коем случае не должны допускать. И мне кажется, как раз этот момент тоже президент очень важно говорил об этом. О единстве. Если у нас не будет единства, если нас расколят, что будут стремиться делать именно по национальному и по конфессиональному признаку. Будут стремиться к этому расколу. Тут будет главный удар. И наноситься он будет прежде всего против русских. Потому что, конечно, уничтожить надо главную силу, хребет. Но он будет наноситься путем раскола между малыми народами и, как раз, как говорится, русским народом. Поэтому мы ни в коем случае не должны допустить вот этого раскола. В этом смысле, мне кажется, мы должны очевидно это сказать, принимать всех, кто истинно считает себя россиянином, русским, независимо от его веры, национальности и кто готов служить и бороться за нашу общую Родину. Поэтому, мне кажется, здесь ты прав абсолютно. Я на твоей стороне. И это, мне кажется, очень важно. Это вопрос между национальным и имперским, если хотите. Россия имперская страна всетаки по своей сути. И это подразумевает определенную и правильную политику. Но, так сказать, в принципе, что? Ну, уже все остальное. Уже все. Хотели добавить, Владимир Владимирович? Нет, нет, ничего. Андрей. Что? участниками свою с участниками своего с детьми там все это конечно дается вот она детей вот и заполняется если даже вот человек учиться там на скажем не на бюджете на этом и при освобождении места появляется преимущество что касается самих участников а сволота здесь не согласен с тем что надо выделять бесплатную квоту бесплатные места и все прочее согласен в том что надо создаватьивать типа РОПФАКа. Вот это мы слышали, вот это РОПФАК, вот моего отца на РОПФАК не принимали, Андрей. Вот и он пришел юридически этот фронтовик, все, идите. Вы ему бы сказали идите на РОПФАК к старшему лейтенанту. Вот здесь есть очень такая, а что садиться за парту,