 Знакомился Ким Чен Ын лично, сообщает центральное телеграфное агентство Кореи. Так, в увиденном лидер КНДР остался доволен, как и в целом, успешным запуском миссии Мондрегьон1. Вашингтон информацию опровергает, Белый дом якобы в объектив КНДР не попал. Также Белый дом сообщает, что сам спутник Северной Кореи помог запустить. Аэрокосмический пистолет Фотографии были сделаны разведывательным спутником режима Моланг. Он снял изображения верфи военной базы и военный аэропорт в штате Вирджиния, а также крупные военные базы США в Южной Корее, информация о которых ранее не разглашалась. В понедельник 15 членов Совета безопасности УОН встретились, чтобы обсудить запуск северокорейского спутникашпиона. Однако на сессии не удалось сделать какоголибо совместного заявления изза противодействия со стороны Китая и России. В конце сессии послы США и Северной Кореи были втянуты в ссору, что свидетельствует о редком прямом обмене мнениями между противниками. КНДР утверждает, что действует в рамках самообороны, но здесь речь идет далеко не о самообороне. Соединенные Штаты угрожают нам ядерным оружием. В Корейском полуострове растёт напряжённость. Северная Корея заявляет о большом прогрессе в своей спутниковой программе. Лидера Ким Чен Ина превозносит в государственных СМИ. Он позирует для пропагандистского фотоснимка вместе с еврокорейскими учёными и инженерами. Они празднуют, очевидно, успешную, правда, третью попытку вывезти на орбиту спутник ШПИОН. Два неудачных запуска прошли в начале этого года. Пхеньян обещает в ближайшем будущем запустить новые спутники. Они имеют решающее значение для повышения точности. Северокорейская программа межконтинентальных баллистических ракет запрещена Советом Безопасности ООН. Однако с помощью России и ее опыта в постройке ракет и благодаря ученым, которые действуют по распоряжению президента России Владимира Путина, это удалось. На сентябрьской встрече Кима и Путина на российском космодроме был послан сигнал о растущей поддержке Москвы космической программы Киньян. В Паршаве к власти пришло правительство Зомби. Это не шутка, а формулировка с политико. Издание уверено, что проведенное к присяге правительства Моровецкого не проработает более двух недель. трех оппозиционных польских партий Большинство, 248 мандатов из 460. Ну и наверняка они потом предпочтут сформировать собственный Кавмин вместо созданного президентом страны Дудой. Ну а пока один из нынешних польских министров Зомби отправил письмо украинскому вицепремьеру Курбакову. Тема, конечно, протест польских перевозчиков, которые уже четвертую неделю блокируют украинскую границу. министр инфраструктуры Польши Адамчук прозвал Украину выполнить требования недовольных польских дальнобойщиков. Организатор протеста Меклер называет действия польских перевозчиков воспитанием избалованного ребенка, который слишком нагло себя ведет. Избалованный ребенок это, понятно, Украина и Киев. Немцы, видимо, придерживаются примерно такого же мнения, но в отношении уже самих поляков. Берлин начал блокировать польские фуры, легковые автомобили на границе между двумя государствами. Украинское агентство Униан конечно злорадствует. Это, мол, карма в действии. Смотрим. Проехали границу Германии и Польши. На границе стоят тормозят всех, вопервых, поляков. Мы, когда ехали в Германию, вообще даже не проверяли документы. Вот фуры все стоят, стоят, стоят. Эта дорога получается обвернута, вот устраиваемся об родство. 21 день украинские фуры с топливом, гуманитарными и военными грузами, лекарствами, продуктами и другими товарами стоят перед четырьмя пунктами пропуска. Изза блокады польских перевозчиков грузовики растянулись на 2030 км по трассам, где нет никаких условий, даже чтобы временно переждать. После второй недели простоя у водителей закончилась еда, топливо, медикаменты. На прошлой неделе Украина объявила об эвакуации водителей с территории Польши, создала шкаф помощи. На пункты пропуска им привозят еду и лекарства, но на эвакуацию соглашаются единицы. Шофёры не могут просто так оставить груз. Но польские перевозчики на уступки не идут. Более того, к ним присоединились ещё и местные фермеры. Совместно они хотят блокировать границу до 3 января, а самый большой пункт пропуска, ЕгодинДорогуск, аж до февраля. За якобы исключительно экономическим страйком видно руку Кремля, поскольку организатор блокады пророссийская партия Конфедерация. Ее лидер в свое время выступал с призывами признать оккупацию Крыма и незаконно посещал полуостров в 2015 году. Антиукраинская партия. Чем больше они блокируют границу, тем больше в Москве открывают шампанское. Официальная Варшава ни капли не спешит разогнать блокаду. То есть никто не может или не хочет поставить на место десяток протестующих. И такая позиция более чем удивительна. Особенно для нашего стратегического партнера. Это вы, наши друзья, партнеры. Украина в войне. И вы ей помогаете чем? Тем, что блокируете движение наших товаров? Срываются контракты, срывается восстановление, срывается военная логистика. За три недели блокады границы украинская экономика уже потеряла более 400 миллионов евро. Сутки простоя одной фуры это 350 долларов. В очереди с польской стороны их как минимум 3,5 тысячи. И чем поляки лучше белорусов или россиян? Такие соседи, которые нож в спину воткнули. Украина сирота. Нет ни брата, ни соседа, ни отца, ни мамы. При этом опрос, проведенный в Германии, показал, что 38% немцев, лишь 38% Считают, что ФРГ должна больше вмешиваться в международные конфликты. Большинство, 54% граждан страны, полагают, что Берлину следует держаться от них подальше, но Шольц продолжает вооружать Украину. У самих украинских боевиков грандиозные проблемы с немецкими леопардами. В Харьковской области у 44й отдельной механизированной бригады ВСУ много немецких танков первой модели. Экипажи хваленных Леопардов никакого немецкого качества в них не увидели. Сообщают, что танки им поставили, что называется, голыми, без динамической защиты, без каркаса от беспилотников. При этом устаревшие Леопарды вообще изначально очень плохо бронированы. Сами танкисты прекрасно знают их. Немецкие машины цель номер один для российских войск в случае их появления на линии фронта. Изза этого моральный дух на нуле. На этих кадрах будущее Леопардов. Смотрите, уже подбитый дроном танк ВСУ. Экипаж убежал. Ну а чтобы за боевой машиной никто не вернулся, оператор нашего БПЛА демонстрирует баскетбольные навыки и снайперски забрасывает взрывное устройство в открытый люк танка, после чего танк превращается в выгоревшую груду металла. Сражаться этой зимой на Украине было весьма тяжело еще до вчерашнего снежного шторма, худшего за последние годы. Круппа ВСУшников пробирается сквозь метель. Видимость почти нулевая. Погода испортилась на всей линии фронта. Вот так на заснеженной покрытой коркой льда дороге украинские боевики разбили свой пикап, чуть не врезавшись ночью в свои же танки. Британская Таймс традиционно утверждает, что Россия вновь использует зиму как оружие, чтобы подорвать моральный дух ВСУ. А вот еще одно секретное оружие русских по психике. Бандеровцев бьют патриотическими песнями. Так нас будет, пидасы. Россия, Россия в этом слове огонь и сила. Ненавистные для ВСУшников строчки Газманова днем и ночью изматывают украинских боевиков на позициях к северу от Донецка. А это уже другие траншеи ВСУ. На том же участке фронта Бандерович жалуется на огромные потери.