 Это же целая система. Он и есть великолепный член, так сказать, политической сингулярности. Ну, конечно. То есть, и поэтому, когда они произносят глупые слова, для военных они не значат ничего. Почему Арестович стал так нести? Ну, он же, конечно, мы понимаем, он человек, который знает 20 с лишним лет заложенных. И они сейчас будут пытаться через Арестовича выйти здесь на симпатантов, Поехали. придёт вместо Гитлера договориться с союзниками. Поэтому эту дурилку картонную надо... Беречьто нет, но доверять нельзя никому, кто придёт. Потому что это и есть план Б НАТО. И потом нам сказать, ну хорошо, давайте мы вам даже... Вот то, что у вас вписано в Конституцию, ну хорошо, давайте по этим границам мы выведем войска. Это уже недостаточно. Всего недостаточно. Дело в том, что про план Б Ведь даже на пике, абсолютно оторванных от реальности фантазии на тему военной какойто победы, все болееменее внятные на Западе аналитики, политики и так далее, всегда говорили, мы рассчитываем на дестабилизацию внутри России. Это был главный элемент. В любом случае. То есть никто всерьез, кроме совсем полных идиотов, там, к сожалению, у меня на моей родине, и некоторых в Балтии, никогда не рассчитывал, что можно чисто военным путем, победить, а создать ситуацию, которая придет к дестабилизации. Так что сегодня может дестабилизировать Россию? Исключительно несправедливый мир, который будет восприниматься большей частью общества как уступка, присылка договоряк. И здесь то, что на самом деле, я считаю, сегодня является достижением России, большое расширение плюрализма дискуссии. Вот мы раньше когдато гордились, у нас в Украине можно при всех нашем бардаке проблемах и так далее, у нас есть поле для дискуссии. У нас теперь нет. в поле дискуссий. Выркованная Рада давно не место для дискуссий, а Россия стала местом для дискуссий в широком смысле. Но если будет вот это, то, что вы сказали, абсолютно правильно, я уверен, что этого не будет. Если основания так считать, и логика подсказывает, никакого похабного мира не будет. Но если бы это произошло, вот это было бы поводом для дестабилизации России. Я все время, когда к своим землякам, больше с европейцами, конечно, с земляками я пока еще очень сложно, к сожалению. Те, что в Меняевом, они в основном либо здесь, либо в Беларуси, либо гдето еще. Те, что там остались, либо боятся, либо, к сожалению, пытаются продолжать делать вид, что они еще там, они арестовывающего уже слушают, но пока еще с ним не согласны, скажем так. Так вот, я все время говорю, а что вас заставляет думать, что Россия спешит? Вот я пока не вижу ни единого причины считать, с точки зрения экономики, военного дела, политических ситуаций, внешней политики, что Путин кудато спешит. То есть, почему вдруг? Поэтому, когда они, главная их проблема, то есть, они, как бы, дайте эти стадии, да, они пришлют же к пониманию, что, да, вы правы, начинается на Западе, чтото надо там договариваться. Но они исходят из презумпции, как только мы придем и скажем, давайте договариваться, здесь сразу все скажут, конечно, мы давно ждали. Непонятно с какой радостью, конечно. И это не потому, что там, знаете, ктото чтото комуто рассказал гдето в кулак. Логика процесса. Все, что, кстати, происходит вокруг этой трагедии нашей украинской, она очень хорошо коррелируется с простыми законами исторического развития. То есть все происходит ровно так, как должно было происходить, независимо от воли даже. То есть это не потому, что так захотел Путин, Байден или еще чтото. Есть логика исторического развития. Она идет именно таким образом. С этой точки зрения на месте Владимира Владимировича был бы любой другой президент, он бы по состоянию на сегодня не пошел бы на переговоры и похабный мир, потому что все карты в руках сегодня постепенно. Их становится все больше и больше. При всех проблемах, при всех нюансах и так далее. Да, люди гибнут, естественно. Это главный, единственный критерий, который я вижу и понимаю для всего российского руководства, огромный моральный императив, попытаться както это урегулировать. Но понимание того, что похабный мир это еще худшая война завтра, тоже есть. Поэтому урегулировать нужно, как бы это там, многие там это не понимают, понятно, что у людей эмоции там в Украине и так далее. Но я вам говорю, никто не хочет с российской стороны получить такой мир, и вы не должны хотеть, который завтра приведет к новой войне. А любой вот такой временный мирок, который даст возможность сохранить в Украине ситуацию, когда пока она остается источником опасности с точки зрения сугубо простых критериев национальной безопасности для России, никакого компромисса быть не может. Не важно, вопрос не в территориях. Вопрос действительно в том, что беспилотники завтра будут прилетать и говорить, что это делает российский враговолоческий корпус или как он там называется. Чтото еще. Грубо говоря, получить на этой территории ХАМАЗ условный, или какуюто другую радикальную организацию, которая там просто, как они говорят, мы не признаем существование государства Израиль. Будем с ним воевать любыми методами, пока существует государство Израиль. Вот если на территории моей родины сохранится такой режим, то естественно никак Москва на такой компромисс пойти не может. Это понятно любому человеку, который хоть чутьчуть понимает, изза чего это вообще все началось. Но не ради действительно Херсонской, Запорожской области или даже Донбасса. Началось потому, что Россия решала ключевой для себя жизненно важный вопрос выживания в условиях агрессивного давления со стороны Запада. Кстати, я вот позволю себе поспорить. Да не надо ничего им предлагать и переустраивать. На самом деле, проблема, им договориться на самом деле легко. Потому что экзистенциального интереса Запада в том, чтобы это все продолжалось, нет. по большому счёту, если так вот отложить в стороны действительно их вот эти претензии на гегемонию, они ничего там не теряют коренным образом. А для России, да, отступать некуда было. То есть, грубо говоря, Украина, если бы она осталась нейтральной, балансирующей между Россией и Западом, Запад бы по факту ничего не потерял, кроме какихто мечтаний, пустых амбиций и надежд до сих пор рулить всем миром, на что он уже объективно не может, даже независимо от ситуации, в Украине выйти. А для России позволить Украине стать членом НАТО, это все. И это было понятно всем. И когда я говорил, что в Украине будут адекватные дружественные России политики, либо русские танки, теперь у меня за это уголовное дело. Но это, опять же, не потому что. А за что? За водку. Да, вот потому что. Правда, конечно. И мы когда говорили им, что, ребят. А сколько у вас уголовных дел? Ну, пока одно, но сразу державного срада. У меня два. Державного срада на 15 лет. У вас 8, да? Ну, понимаете, и я вот завершая хотел сказать. Нам не надо ничего предлагать на самом деле Европе. Мы не должны думать, как им спасать самих себя. Потому что то, куда загнала себя Европа, это их огромные собственные проблемы. К счастью, люди начинают прозревать. То есть Россия не должна выйти и сказать, ребят, мы вас очень любим, опять, с чего вы начинали. Давайте мы сейчас попробуем, вас там кудато завели, не туда, плохие люди, а мы сейчас вас опять спасем, переустроим, и всё дарит. Да ради бога. Вот им нравится так, нравится Налена Бербук, пусть будет и Налена Бербук. Слава богу, уже начинает меньше нравиться. Поэтому начинают побеждать какието адекватные люди и так далее. Орбан, которого вчера... Вот чем отличается, условно говоря, Орбан от Шольца? Семь. Ключевой критерий. Для Орбана не важно быть рукопожатным в Давосе условно. А для Шольца важно. Поэтому, когда мы говорим немецкая, вы правильно, это не европейская элита. Это элита глобалистская. Они в этой тусовочке в Давосе привыкли, что их туда приглашать, им пожмут руку. Не приглашают, кстати, и в России таких товарищей хватало тоже. В определенных кругах, особенно там. Конечно. Не пригласят, это уже катастрофа, все, крах личной карьеры. Орбан позволил себе Вы меня не любите? Не любите Меня любит мой избиратель В этом и есть принципиальная разница И в этом смысле Орбан не друг России Он друг Венгрии А так совпало Что Россия сегодня хочет построить мир Где каждое государство Может обеспечить свой суверенитет Поэтому В отличие от Запада Некоторые тут тоже бывают в риторике У России нет антизападного курса Есть не западный курс То есть никто не говорит о том, что задача России развалить НАТО, Евросоюз или соединенные штаты. Ну, по крайней мере на уровне руководства. На уровне руководства нет. Я не скрываю, говорю. Они наш враг, должны быть уничтожены. Да, но... Не как люди, все нормально. Но, Савин Заредович, когда человек сидит, как Путин за большой шахматной доской, он прекрасно понимает, что важно, чтобы Россия получила свое достойное место в мире. Абсолютно верно. А для этого целия должна быть наша. То есть в какойто другой ситуации Запад может оказаться и полезным. не будем там никаких других наших партнеров стратегических но всех свои интересы и там сильна