 В целях задач специальной военной операции, как бы, соответственно, задачи стояли, прежде всего, связанные с конкретными действиями военносоставляющей. Вот. Там уже та же самая Польша, которая тогда достаточно большое количество наемников выставляла в прошлом, как бы, та еще ЛГБТстрана. Вот. Поэтому, с этой точки зрения, проблема там не в этом сейчас. Это не самая большая проблема, которая сейчас существует, в принципе. Сейчас основная проблема связана с военносоставляющей. Я думаю, что если спросить большую часть российских граждан... Нет, но мы боролись за русский мир, при чем здесь гомосексуалисты? Ну, справедливости ради. При всем уважении. а также демилитаризация, нацификация, причем здесь гомосексуалисты, пусть они там, далеко у себя. Это, короче, веселый контент, но вопрос заключается в другом, что если бы все было так, как было, это вообще военный конфликт, соответственно, обманутых ожиданий. Но вопрос заключается в другом. Вопрос заключается в том, что сейчас на фоне некоторого затишья в связи с погодными явлениями, сформулированного так издалека, серьезных прорывов на километры не происходит. Я напоминаю, сейчас была бы обозначена активная оборона, все еще в которой находятся соответственно вооруженные силы. Это говорит о том, что в ближайшее время экономическая составляющая будет основной. собственно говоря по нему и происходит основной 10 отметить что в ближайшее время судим все страны которые имеют военные конфликты или за хотят решить их военным способом чем сделать это достаточно оперативно азербайджан вот израиль сейчас продолжает военную операцию я напоминаю еще раз напоминаю поэтому соответственно сейчас воюет мы все помним все это вот и сейчас сейчас идет война опять все нормально никто ты вообще даже не вспоминает от слов совсем естественно, скорее всего, Венесуэлу войну объявят. Я это уже говорил, как бы еще раз напомню, естественно, будет это референдум в эти выходные. Они собираются, естественно, там у Гаяна отжать как бы отдельно взятые объекты. И там уже предметно обсуждают, насколько они могут начать военную операцию. Я напоминаю, потому что там у Гаяна, естественно, 3,5 гдето тысяч в инослужащих, а, соответственно, у Венесуэлы 135 тысяч по последним данным. Соотношение так себе. Почему они это могут сделать? Да потому что с них санкции сняты, как бы, естественно, их нефть нужна, и, как в случае с Азербайджаном, могут творить все, что хотят. Ну, как и многие другие страны. Почему Катар ездит как бы как не в себе? Да потому что Катар... Венесуэла сейчас именно так поступает. Да, так я про Венесуэлу и говорю, собственно говоря. Она собирается как бы воспользоваться окном возможностей, который пробили, соответственно, отдельно взятая страна, которая не может порешать сейчас свои вопросы, для того, чтобы все остальные сейчас за ее счет решали эти проблемы. Напоминаю. В ОПЕК, кстати говоря, сокращение предполагает Саудовская Аравия, 500 тысяч, соответственно, мы, остальные 700 тысяч, как бы, по желанию. Отлично, что мы, соответственно, своими замечательными решениями помогаем другим странам Но сейчас вопрос заключается в том, что экономическое воздействие Ради того, чтобы давить на отдельно взятую страну Предлагается с Катаром взаимодействовать, с Индией взаимодействовать С Кубой, с Китаем, с Венесуэлой, со всеми Поэтому у всего есть своя цена И за ошибки надо уметь платить Поэтому с этой точки зрения сейчас экономическая составляющая является самой важной Экономическая часть самая уязвимая Она единственная, которая в обороне не стояла Поэтому с этой точки зрения... Если бы на поле боя мы отойдем, то экономическая составляющая хана на стадии. Мы уже отходили на поле боя. Я еще раз говорю. Самое главное у нас в странах, это у кого сильная армия, тот и прав в сегодняшнем мире. Понимаете? А если экономика какая бы у тебя ни была, что ты дальше сделаешь с ней? Если у вас сильная армия, и этой армии нечем платить, если у вас сильная армия, и у этой армии нет военных доходов, я считаю, что... Такого не бывает. Конечно. У сильной армии нечем платить. Хоть один пример приведите. Я могу привести пример страны, у которой хорошая экономика, но не очень хорошая армия. Классическим примером является сильная армия, Саудовская Аравия. Насколько ковыряет Емин? У нее и деньги есть дофига. И до сих пор этот конфликт не решен. И соответственно они в него упираться. Но справедливости в Раде взяли на себя грандиозные социальные обязательства. Очень большие. По бойцам на войне. Мы треть тратим бюджетом. Они получают заработную плату. нужно производить оружие. Без оружия воевать тоже невозможно. На фронте мы, и правда, вы же сами помните, в какойто момент отступали, к сожалению, не раз. Это и Киевская, и Черниговская, и Харьковская, и Херсонская области. А экономика в этот момент стояла. И людям платили. Но при всем патриотизме им все равно надо платить. Ну так устроена жизнь. Но экономика, если у вас только экономика и нет армии, то что дальшето? Завтра вы под Москвой будете воевать Лучше чтобы то и другое было на самом деле Вот, это правда И лучше чтобы то и другое нормально работало Потому что, например, Катар У нас в пример Катар страны, в которой так себе армия, между прочим К ней ездят все Сейчас заключается, естественно, Катар за нас счет Потому что им нужны газовые контракты, СПГ Потому что, естественно, наш газ отрубили Поэтому с этой точки зрения, соответственно, не всегда И не везде, Сингапур Что у них там с армией? Они сидят на одном проливе, на Малакском Это им достаточно Они никому не нужны Мы не Сингапур и не Катар Сингапур, естественно, по уровню жизни. Вопрос заключается в другом, в том, что экономика сейчас, с учетом того, что происходит, естественно, является важнейшим направлением. И если сейчас обвалятся, например, доходы, у нас рубль сходил в 90. После того, как 90, был 80. Он уже ушел оттуда. Да, потому что цены на нет пошли наверх. Я к тому, что я говорю, что сейчас, на фоне того, что происходит, на фоне некоторых заморозки, на самом деле, не с особо активных действий в ближайшее время, в крайнем случае, в ближайшую неделю, сформулируем так, соответственно, по тому, почему будут давить, будут давить по экономике. В экономику давят. Поэтому с этой точки зрения, важнейшим фактором является действие на этом направлении. Они не переставали туда бить. Да, только у них это не получается пока что. Поэтому с этой точки зрения проблем в части... Какой прогноз роста российской экономики, они нам говорят, 2%. Мы хотим 2,8%. Себе они обозначили спад. То есть стараются, но не получаются. Если с экономической точки зрения, если это в долгу всё происходит, вопервых, это надо быстро решать. Это годдва. Чтобы это в Йемен не превратилось, соответственно, за президентские выборы в США не ушло и за все остальное, это надо решать, как бы, у этого есть конкретные сроки, поэтому там про 10 лет, вот это все нецелесообразно. Второй очень важный момент. Вопрос, кто будет как расти. Если все это дело упрется, у кого, соответственно, кто потянет. В следующем году, соответственно, по данным Бундесбанка, я сейчас сомневаюсь, что они быстро выйдут, но, скорее всего, там четвертый, третий квартал, соответственно, выход произойдет. они собираются в среднем расти в год, по их прогнозу, на 1,4%, на 1,2%. С США плюсминус тоже. Если вы хотите свежество их обыграть, вам необходимо расти на 2. Ниже единицы бессмысленно. Вы постепенно будете терять в экономической составляющей. Поэтому с этой точки зрения 2% это ориентир плюсминус. Я напоминаю, у нас пока 1,6%. Надо их наращивать до 2%. Для этого необходимо делать чтото в процентах ставки. То же самое и в Китае и США. Они борются за то, кто быстрее экономику нарастит. если вы работаете в короткую составляющую вам необходим китва вопрос и что но жизнь продолжится после этих решений вам необходимо в долгосрочную составляющую в 2030 лет соответственно экономику дата двигать поэтому с этой точки зрения ваша основная задача с 1 с по токи потому что как бы одно направлении закрывал ну как бы за какоето время закрыта точно как бы абсолютно сказано вот другое дело что конечно не бесконечные станции это вижу понятно вот вопрос другом заключается в том что как бы с краткосроке их явно как бы ближайшие месяцы никто никуда снимать не будет поэтому необходимо свиста разворачиваться вам необходимо ступить в логистику операции поэтому основная часть как бы и террористической активности происходит именно на логистическом направлении на железке что там произошло в туннеле а туннель куда что в китай то есть проблема звучат в следующем светло сейчас идет борьба за логистику борьба идет за то как бы кто дольше притянет и чем больше в дольше вы сможете пройти но тем больше у вас перспективы экономики все остальное тем более аргументированы будут ваши позиции и ваша позиция переговорная. Поэтому с этой точки зрения, конечно же, необходимо смотреть, что происходит в других странах, вопервых. Вовторых, соответственно, надо смотреть, что происходит с собственными доходами, потому что без них вы далеко не уплывете. И третий момент заключается в том, что надо эффективно повысить, надо кратно повысить эффективность использования этих денежных средств. При этом в этом месяце уже официально зарегистрировано, зафиксировано, какое слово ни подбери, американцы меньше всего денег и оружия поставили Украине. У американцев все тоже не слава богу. Капитализм, нам сильно надо прерваться на рекламу. Пока да, а потом солидно начнем. Долгожданные тайны следствия. Следствие веду я. Увидимся через три дня. Уже в понедельник в 21.20 на канале Россия. Синяя птица. Юбилейный сезон. Воскресенье. В 17.55. На канале Россия. ВТБ ставка по накопительному счету 15%. И на свадьбу накопите быстрее. Класс! И все получится. ВТБ. В ленте есть все для Нового года. Большой сладкий набор минидиней. 500 граммов, 199 рублей. Лента. В этом году в новогоднем миллиарде от русского АТО мы приготовили для вас нечто особенное. 2 миллиарда рублей! У каждого есть шанс стать миллиардером. Гарантируем! Покупайте билеты в фирменных магазинах 100 лотов. На сайте и в мобильном приложении. Подарите близким шанс на миллиард. Это Пётр. Он приглашает маму стать клиентом Тиньков. Его мама Анна Ивановна приглашает брата дядю Валеру. Которые приглашают свою дочь Марину А Марина приглашает друга Гришу Новогодние приглашения Продолжаются И возвращаются радостью До 31 декабря Пригласи друга оформить карту Тинькофф Лэг И получи полторы тысячи рублей А друг получит бесплатное обслуживание Навсегда Тинькофф Двойной блок против боли. На всех устройствах сразу летает? На всех.