 Компании Эвалар. Уже сейчас. Склифосовский. Смотрим раньше всех. В приложении или на сайте. Самое интригующее вокальное шоу телеканала Россия дуэты! Здесь встречаются опыт и юность. вместе. Месты сбываются. Родство, душ и сердец. Спасибо за эти эмоции. Радость и удивление. В нашем шоу происходит волшебство. И все лучшее умножается на два. Только в новом сезоне шоу Дуэты. Премьера в пятницу в 21.30 на канале Россия. Алис, можно? Алиса, этот мужчина, которого ты видела на улице, это просто случайный знакомый. Мам, не надо. Мы с папой вас очень любим. И у нас давно накопились проблемы, которые мы не можем решить. Поэтому ты решил его бросить со всеми этими проблемами, да? Никто никого не бросал. Это общее решение. Да? Я разговаривала с папой. Он мне всё рассказал. И что он тебе рассказал, интересно? Он мне сказал, что ты никак ему простить не можешь. Что у него бизнес там не получается. Интересно. На самом деле... Ладно. В любом случае, развод дело решенное. И скорее всего, нам придется переехать. Что? Куда? Я подумала, мы могли бы какоето время пожить у дедушки Коли в моем родном городе. Мам, ты стебешься? Я никуда не поеду из Москвы. У меня здесь компания. ...и тут за вашу деревню какуюто... ...Я в СИБ16, поэтому, боюсь, выбора у тебя нет! Мам! Разговор окончен! Алло. Кирилл. Здравствуйте, это Люба, вы мне выписку подвозили. Я хотела поблагодарить вас и сказать, что вы не должны были этого делать. А о чем вы, Люба? Я знаю, что это вы оплатили операцию, Игорь Куропидович. А как вы узнали? Я догадалась. Нам больше некому помочь. Я даже не знаю, как вас поблагодарить. В любом случае, я все верну до копейки. Не нужно ничего возвращать. ну допустим я восстановил вселенскую справедливость нет я не люблю будет взял гул я все верну и в любом случае вы нас очень выручили но вы не хотите быть седан гул позже найти со мной кирилл я замужем и и я вам позвоню назначу время место спокоен Живи ты всю на ночь, Люба. Люба. Да, у него сегодня выписка. Занимать приедет. Я, то есть. Как уже выписали? Он что сам уехал? Жена забрала. Не может быть, жена не в курсе. Ах это жена Хорошо, спасибо О, не, ну я думал за меня как минимум Бандераса сделают за такие бабки Ты лучше Бандераса Ну красота. Знаю, квартирка маленькая, но я думаю, что нам с тобой пока вдвоем хватит, да? Тем более мы скоро дом покупаем. Ну а если бы я бедный был? Ну без машины, без денег на квартиру, все равно бы меня любила? Ты сейчас шутишь? Конечно шучу. Будут тебе и деньги на дом, и Мальдивы. Все у нас будет. Ну, поскольку прав вашу невестку лишать не за что, то ваш внук может жить с вами только при условии того, если она и ваш сын добровольно согласятся оформить на вас опеку. Нет. На это Люба никогда не пойдет. Ну, так я вам поэтому и советую ее припугнуть. Ну, там, собрать компромат. Детями не занимается, на работе пропадает постоянно. Ну, вы же сами говорите. Если не пьет и не бьет, то лишать прав ее не за что. Ну, так она же этого не знает. Вы устроите пару вызовов опеки, а там поговорите серьезно. А то увезет вашего внука в другой город. Поздно будет суетиться. Вы с Игорем уже заявление подали? Да вы что, всетаки разводитесь? И как теперь? Ну как, сейчас продаем квартиру. Скорее всего уеду с детьми в мой родной город. Ну вы что, не сдавайтесь так сразу. Все правильно делаешь, Люб. В Москве ты за воздух платим, и дети без нас растут. У тебято детей нет. Вот поэтому я и могу себе позволить Москву. А Любе надо мыслить трезво. Я звонил с проходной. Сказали, у вас обед. А как вы узнали, где я работаю? Имя и фамилию я знаю. Остальное интернет подсказал. Кирилл, я вообщето замужем. У меня дети. Так вот именно поэтому я приглашаю вас на обед. А не на ужин. Официально. Девчонки Обиды идти без меня Мы уже поняли Мариша, прикроешь, если шеф потеряет? Да, конечно До свидания Вот тихушница А еще подруга называется Видала какой? А мы ее еще жалеем Алло Ты что наделала? Ты адреса на хрен перепутала А я, Арик, нет, подожди Я сделала все, как ты сказал Ты не понимаешь, что за этим всем серьезные люди стоят Они нас закопают за твой косяк Короче, Алиса, товар сама отвозишь Прямо сейчас, поняла? Все, отбой Зачем? Это устройство под каблучок. Пойдем. ах, интересно. О боже мой! Красиво! Ну ты бы хоть предупредил меня, я бы надела своё лучшее платье. Ну, ты бы и тогда нашла повод чтобы отказаться. А я просто очень хотел тебя ещё раз увидеть в любом наряде. Все таки это странно. Вокруг тебя наверняка полно молодых красивых женщин. Тут я. Скажи честно, пожалел меня? Тебе невозможно жалеть. Ты как будто знаешь что ты королева. И намного сильнее чем думаешь сама. Так интересно, мне раньше моя мама так говорила.