 Уменяно, сёстрами и с помощью благотворителей воссоздали полностью утраченную обитель. Сейчас работы близятся к завершению. В ближайшее время гранитные кресты займут своё место на куполах. Также планируется создать паломнический корпус. А в подземных, самых старых кельях открыть музей Покровского монастыря и благотворительную столовую. Было спасибо. Итак, мы продолжаем Большие вести со зрителями Москвы и области. Увидимся через несколько секунд. Новости СТРОИЦИИ За обстановкой следит Алексей Карев. Столицу стало заметать ещё накануне вечером. К утру дороги засыпало снегом. Аварии и затуры окрасили карты навигаторов в багровый красный. Пять автомобилей столкнулись на 11м километре МКАД. Есть погибший. На востоке Москвы легковой автомобиль зажал между двумя фурами. Около метро Сходненская машина вынесла прямо на трамвайной пути. Прохожие помогали водителю выбраться из сугроба. Сегодня каждый водитель подтвердит, выехать и не завязнуть миссия невыполнима. Тяжело всем и автомобилистам, и пешеходам, и даже роботам. На Зубовском бульваре москвичи толкали доставщика, который завяз в снегу. Но, пожалуй, больше всего проблемы у большегрузных автомобилей. Шипы им не положены, они буксуют на подъемах, создавая пробки и сами попадают в аварии. Съезд на Дмитровку, на Долгопрудный, развернуло фуру. В столице сегодня объявили оранжевый уровень опасности. Городские власти рекомендовали пользоваться общественным транспортом. Ситуация не из лёгких складывалась и в аэропортах. Свои планы поменять пришлось тем, кто собирался улетать из Москвы ночью и утром. Были задержаны или отменены около полусотни рейсов. К обеду снегопад прекратился, что, конечно, на руку московским коммунальщикам. Но, судя по всему, на расчистку города уйдёт не один день. На проезжей части снежная каша, а на тротуарах плотная снежная подушка. По некоторым сегодня впору передвигаться на лыжах. Мегаполис освобождает из снежного плена целая армия спецмашин разного калибра. Ктото очищает от снега проспекты и дороги, техника поменьше на тротуарах. Задействованы все. Коммунальщики работают на пределе своих сил, поэтому я принял решение привлечь еще около 1012 тысяч человек из других служб коммунальных города, таких как Водоканал, Мосгаз и целый ряд других служб. Так, чтобы активно убирать снег и наводить порядок на татуарах и дорогах. На московских снегосплавных пунктах очередь из грузовиков. Работа кипит и днём, и ночью. Только за сутки на этом снегосплавном пункте в Отрадном утилизировали больше 7500 кубометров снега. Отлучиться не получается даже на обед. Юрий за несколько часов уже привёз сюда тонны снега. На линию вышел часов 8 и уже 5 рейсов сделал. Тотальная уборка снега в Подмосковье. Как сообщил губернатор Андрей Воробьёв, дороги и улицы чистили почти 3000 человек и больше 2000 единиц специальной техники. Это кадры из Одинцова. Работа в режиме нонстоп. Чистят крыши и козырьки домов, социальных и торговых объектов. Сегодня под Зеленоградом под тяжестью снега обрушился купол спорткомплекса. К счастью, никто не пострадал. Очень сильный ветер. Он нас оборвал тросы и поднял часть тента. И в этот момент как раз полил ледяной дождь. И сразу мороз. Это всё прихватило огромная масса. И вот нам раздавило купол. По словам синоптиков, на Москву и области обрушилась чёрная метель. Крупные хлопья снега не сразу падали на землю, а изза ветра растелались над её поверхностью. Видимость была почти равна нулю. Лучший друг автомобилиста сегодня не навигатор, а лопата. В интернете опять стала востребованная услуга откопать машину из сугроба. А вот кто явно в плюсе от такой погоды сервисы такси. вот и мы ради эксперимента решили проверить, заказать машину в одном из популярных приложений. Маршрут всего ничего, километр с небольшим, а заплатить придется почти 500 рублей. Сами таксисты объясняют сильно завышенный ценник высоким спросом. 5 минут 700 рублей, там 10 минут 900 рублей. Это получается цена 34 раза больше. По мнению синоптиков, это 27 ноября стало самым снежным за последние полвека. Предыдущий рекорд был поставлен в 1977 году.