 Думаю, да. Олег тот парень, изза которого собиралась замуж Наталья Кочетова. Интересно, что его связывало с Дарьей Носовой? У них были взаимные чувства или целью был только Леонид? Чуть не забыла, в квартире у Олега растет декоративная туя. Пресловутый дерево смерти? Угу. Зятьба образец? А много времени займёт сравнение гербария? Если не писать заключение, то в считанные минуты. Так в чем проблема? Раз уж вы меня припахали к этому делу, я могу найти повод появиться у Олега, ну и отщепнуть пару листочков вашего дерева. А можно и его зацепить и устроить очную ставку с мужем убитой. А зачем вы теряете время? Давайте сразу организуем встречу. Я сам. Сюда. 24. Узнаете? Какието придурки мне такой несколько раз почти в ящик кидали. А вот эта была срезана стуй из вашей квартиры. Экспертиза показала, что обе веточки принадлежат одному кусту. Что это значит? Это была идея Даши! Я не знаю, зачем я это сделал! Она всегда говорила, что туя это дерево смерти и что ненавидит Леонида и хочет его попугать! Но я не думал, что эти игры зайдут так далеко и что этот мерзавец пойдет на убийство своей жены... Я? Ты что несешь, придурок? Тихо, сидеть. Ты ее убил. Изза денег, изза ревности. Какая теперь разница? Сколько бы ты потерял при разводе? Что ты несешь? Какой развод? Так, стоп. Скажите, Дарья и Олег вас шантажировали? Боже, да чем? Ну, например. Вот этим. А она тут при чем? Может быть, объясните, наконец, при чем здесь Наталья Кочетова? Леонид, перед вами бывший жених Наташи. Ты? Я оставил этот эпизод в прошлом. Да вы что, правда? Может быть, именно поэтому у вас на компьютере заставка с фотографиями Наташи? Может быть, именно поэтому вы подбрасываете веточки Туи Леониду как символ приближающейся смерти? Может быть, поэтому вы познакомились с Дарьей, а затем убили ее? Ну, зачем мне убивать Дашу? Я думаю, месть Вы захотели отомстить Леониду За смерть вашей невесты Я не убивал Наташу Это был несчастный случай Ее еще можно было спасти Если бы ты не свалил с места ДТП И вызвал скорую Да он сумасшедший, а? Ты придурок! Почему ты не убил меня, а? Почему? Что тебе сделала Даша? Тихо, тихо, тихо Когда Наташа не встала, я мучился и страдал Это было невыносимо. А теперь помучайся ты. Живи с этим и знай, что виновен в ее смерти ты. Признаюсь, я до конца считал, что Дарья убила мужа. Я все никак не могла понять, зачем убийце имитировать самоубийство самоубийство на таком видном месте. Уже в любой момент могли заметить. Она наконец не поняла, что никакого самоубийства не имитировала. Наоборот, ему нужно было, чтобы тело жертвы обнаружили как можно скорее. А зачем нужно было накачивать жертву снотворным? Потому что Олег не хотел, чтобы Дарья мучилась. Именно поэтому он решил умертвить ее во сне. Главной целью у него был Леонид. Именно он должен был испытывать наибольшее страдание и мучиться долгодолго. Обалдеть. Я и сама поняла это в последний момент Когда они оба уже сидели у меня в кабинете Это туя Дерево смерти Ну вообщето, если переводить С греческого буквально Это дерево жизни Михалова, я же тебе говорил уже Что никакой ты не эксперт Нет, эксперт, конечно Но не эксперт Ты самый настоящий Крутой следарь Вот знаешь, за что я тебя люблю? Адъяев. За красноречие. Вот ты сейчас одной фразой обвинил меня в профнепригодности. Ну ты же поняла, что я хотел сказать? Нет. Я к тому, что ты никакой не эксперт. Эксперты, вон, они сидят у себя в кабинетах, в лабораториях и наружу нос свой не высовывают. А ты высовываешь. Все. Абдей, какойто у тебя очень длинный тост получился. За любовь. Доброе утро, друзья. Недавно узнал, что самая долгая бессонница продолжалась 11 дней. Но мой ноутбук побил этот рекорд. Он почти целый год не может уйти в спящий режим. Ведь на него постоянно приходят ваши письма. В эфире Утренняя почта и я, ее ведущий Николай Басков. Как правило, каждое воскресенье мы составляем новые планы на будущее. Порой ну очень смелые. Здравствуй, Утренняя почта. С понедельника я всегда обещаю себе вставать пораньше и делать зарядку. Пишет нам Анастасия Белогурова из Ставрополя. А каждое воскресенье ругаю себя за то, что так и не сделала. Даже сейчас смотрю вашу программу, а сама еще изпод одеяла не вылезла. Пожалуйста, пусть для таких, как я, прозвучит энергичная песня, которая навсегда прогонит эту противную лень. Настя, предлагаю вам срочно расстаться с ленью под энергичную песню такой же энергичной Валерии. Ну а то, что Валерия тесно дружит с фитнесом, и то, как она прекрасно выглядит, Пусть станет для вас дополнительным стимулом Молею тобою, счастливой любовью Ты знай, что ты самый мой лучший, мой для меня Твои слова сильнее огня Люби сейчас, люби сгоряча Это чувство наше безумство Любовью ранена, ранена, ранена Теряю сознание Как замыкание Болею тобою, счастливой любовью Ты знай, что ты самый мой лучший, мой для меня Сияю, сознание Как замыкание