 Петь, послушай. Лучше меня сейчас не трогай, Нин. Ты уходишь? Да. Петь. Нин, я подаю на развод. Я к тебе пришлю своего юриста. Он с тобой подпишет соглашение о том, что я не должен содержать ни тебя, ни... Прости, я терпел все. И то, что тебе твоя работа дороже, чем я. И то, что ты себя забросила. А что заморачиваться? Ты муж же есть, да? Ну зачем? Но вот это вот все, это уже слишком. Хватит. Так. Слышишь? А где моя куртка? Там. Навешанная. Хорошо. Петь, там дождь за окном. Может быть, позже пойдешь. Я могу в комнате посидеть. Мне все равно, где ты будешь сидеть. А я к соседке. Чемодан не трогай. Я завтра заберу. Хорошо. Пока. Так, ну что, между 1 и 22, перерыв для слабаков. Давайте, наливаем, наливаем, не тупим. Ну что, самый лучший в мире сосед. Задвинешь тост в мою честь или как? У тебя как, концептуальный, комический или какойто конкретный? Ну, мне от тебя любовь понравится. Давай, жги. С днем рождения. С днем рождения! С днем рождения! Ура! Так, я не поняла, мы ещё когото ждём? Хотим. О, Нин, привет. Петь, а у тебя? Можно? О, какие люди. А вам кого, мадам, мадмуазель, простите? Петя, пошли домой, ладно? А что такое? Ты скучала, что ли? Так ты позвони своим этим из парка. Они тебя сразу развеселят. Ты на работу завтра? У тебя будет болеть голова. Пошли домой. Голова у меня будет болеть? У тебя будет голова болеть? У меня? Нет, у меня никогда не болел. Вот это молодец! Вот это молодец, соседушка! Умничка, с днём рождения тебя! Субтитры делал А что, давай, колись. Что там у вас? Что за терки с женой? С женой? Не знаю. У меня нет жены. Да что? Я теперь холостой. Ну да. Одинокий, грустный и холостой. Нет. Нет, я, конечно, была бы рада, но... Только не так. А как? Нормально, почеловечески. Человечески? Это как? Понимаешь. Ты здесь почему? Потому что с женой поссорился. Еще он напился. Знаешь, чтото мне не хочется быть телкой для перепихона из мести. Что я не догоняю. Непонятно. Я недостаточно пьяная. Так понятней. Пами, пи. Нененене. Где же кружка сердцу стала иметь веселей? Ты теперь моя подружка. Ляляляляля. Поскорее, да, ты не придумал. Я тебя жду. Ну? Ну? Там завтрак на столе. ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА Ой, Нина Михайловна, а Михаила Ефлюшевич где? Я поменялась, Лепницкий. Тяжелого привезли второй операционной, проникающая колота резана в поясничную область. Большая кровопотеря. Матюгальник наш сломался, вот сама бегаю по ординаторским. Главное, в платном отделении все работает, а у нас? Вы себя хорошо чувствуете? Обязательное зажимие. У нас гипотомия. Вижу. Готовьте норопериферин. Я думал, пока преднизолоном обойтись. Нет. Норопериферин в центральную вену. Иначе мы пустим время. Так что, дегатура? Да, а то совсем замучили парня. Вы точно в порядке? Да, все хорошо. идите я сам это сделаю а верам не поможет да конечно отдыхайте нет и должна вот здесь не михал Шутейкин Максим Виталевич Старший следователь капитан юстиции Я вас помню Простите просто силу нет говорить Ну и что от меня нужно юстиции Слушайте я присяду Да да да конечно Спасибо Ну вот хотел узнать как там Виктор Андреевич Маевский Виктор Андреевич Ну да Вы же его оперировали Только что не помню. С ножевым ранением в спинку. Ну и что, да. Живой этот. Раз вот опорезала, что и Чукина свидетеля. Теперь получается, Витька и сам свидетель. Когда можно будет его опросить? Завтра. До завтра, сонный и покой. Спасибо. До завтра? До завтра. Шутейкин Максим Витальевич, если что. Я запомнила. Хорошо. Выбор профессионала? Точно. Амилотекс Гель действует точно в очаге боли. Амилотекс Гель точное решение, свободное движение. Амилотекс Гель