 Мудрославный облик, письмо от Елены Леонидовны! Тише, тише, тише... Тише, маленький, тихо, тихо... Слушай, может он с тебя голодный? А? Докормила вроде недавно. Я слышала, надо в город. А мне на луну. Я серьезно. Нам нужны медикаменты для ребенка и для Тани. У нее серьезное отравление лекарствами. Промывание надо же было сделать. Промывание. Уже поздно, надо было раньше. Что такое? Дайка я посмотрю. Не трогай. Арин. Просто посмотрю. Дайте, пожалуйста. Всёвсёвсё. Чччч. Температура. Баюбаю. За горой. Солнце село на покой, а укуленых ворот. Зайки водят хоровод, баинькибаиньки, не пора ли зайинкам Вам подосинку, укуленноперинку. Нужно лекарство. Я готова пешком идти до ближайшей аптеки или больницы, просто скажите, куда. Я тебе уже сказала, куда. Вам не на пожалуйста. Пожалуйста. Андрюша! Чё, нора? У тебя машина на ходу? Подшаманье немножко нужно, можно ехать, а чё. Так подшаманье! Отвези её до края болота. Дальше придётся лесом. Там километров десять. Далековато, конечно. Но всётаки это лучше, чем отсюда пешим ходом. Согласна. Всё, я сейчас быстро соберусь. Дай Бог. Где Маркова? Маркова в родовой. пройдите, пожалуйста, по коридору, там увидите дверь. Возле нее можете подождать. Куртку снимите! Елена Владимировна! Марина! Как там моя жена, Марина? Она потеряла очень много крови. Врачи ничего не смогли сделать. Мне очень жаль. Мы... Мне очень жаль! Я хочу... Я и у людей хочу. Это запрещено, к сожалению. Я прошу прощения. Дождь, я ребёнок... Ребёнок. Он... Простите. Когда мы с тобой вернулись из леса, я напился и двое суток проспал. И впервые за два года не видел Марины во сне. Старик, так может тебе надо было просто сразу выпить и даёт? Да дело не в этом. Мне действительно стало легче. Я почувствовал, что мне чтото както перещёлкнуло. Я понял, что теперь все будет подругому. Старичок, я понял, но Слушай, если тебе за твои услуги деньги нужны, то прямо скажи, найду пределах разума. Ты че, думаешь, я сюда пришел жену и сына торговать, что ли? Извини. Извини, извини. Я просто не понял, то ты отказываешься, то сам приходишь. Ты понимаешь, я раньше не мог себе признаться, что мне действительно нужна месть, чтобы почувствовать себя мужиком. А то получается, что я попрыгал по инстанции, ничего не добился и утерся. Так дело не пойдет. Я тебя понимаю. Я сам этого хочу. Ну тогда в деле я тебя правильно понял? Ну, давай свои координаты. На придание, я сожру. Мужик. Настоящий мужик! Так, смотри.