 Брянские музыканты. Схватите их! Скоро. Мы рады приветствовать вас на событии всероссийского масштаба. Нука, все вместе! Обещайте мне любовь... Нука, все вместе на большой сцене. Лучшие участники самого масштабного вокального шоу Дотянулись до звезд Таких больше не найти Золотые голоса Мировые хиты Незабываемые эмоции Удивительный праздник музыки, настоящий, честный Нука, все вместе! Дала концерт финалистов шоу Нука, все вместе! Премьера. Уже по хорошему помните ладоши нас. В пятницу в 21.30 на канале Россия. Реклама Итак, экспремьер Польши, самый влиятельный человек в Европе по версии издания Политико Дональд Туск обвинил правительство Польши в бездействии в ситуации с блокировкой КПП на границе с Украиной. По его словам, власть только делает вид, что работает над разрешением ситуации. Прямо сейчас с двух сторон границы стоят свыше 3000 фур, хотя поляки обещали пропускать нужные высоугрозы, и часть из них заблокирована. Организатор блокады Рафал Меклер назвал этот протест воспитанием избалованного ребенка. Есть страна, поведение которой напоминает поведение избалованного ребенка. Когда родители дают сладости, покупают игрушки, позволяют много, тогда ребенок вежливый. Однако, когда родители находятся в затруднительном положении, и у них больше нет средств на мороженое, на завтрак, шоколад и Диснейленд, этот ребенок начинает топать ногами, кричать и ложиться на тротуар. Конечно, виноваты воспитатели, которые не воспитывали ребенка. Но что делать с таким ребенком? Разговор и диалог. Но это не помогает. Польский политолог Матеуш Пескорский на прямой связи, Варшава. Матеуш, здравствуйте. Здравствуйте. Как можно сейчас охарактеризовать польскоукраинские отношения? Прошла ли любовь и протест? Сколько ему? Три недели? Добьются поляки своего, в смысле украинских фор, их недопуска? Любовь прошла, потому что с самого начала была искусственно созданным чувством. Скажем, что на самом деле в Польше доминирует определенная усталость. Среди разных социальных групп, разных представителей разных слоев общества А это сейчас доминирующее чувство по отношению к Украине, безусловно. А что касается протеста, ну вот, это только одна из многих отраслей польской экономики, которая сейчас, безусловно, страдает. При этом страдают и польские аграрии, и польские фармеры, и сельскохозяйственный сектор. Так что, на самом деле, я думаю, что масштаб этого протеста показывает Вопервых, это усталость, вовторых, разочарование в действиях польского правительства, которое никак не пытается даже формально защищать экономические и социальные права своих собственных граждан. Но при этом протест не разгоняют, продлевают его. что всякий раз выдают новое разрешение. Иными словами, власти таким образом не против своих дальнобойщиков. Это довольно влиятельная группа. Если бы ктото попытался разогнать этот протест, я боюсь, что тогда дальнобойщики готовы блокировать и города Польши. Поэтому власти действительно не вступают в какието жесткие противостояния с протестующими. Эх, проблемы у нас со связью. Матеуш, вы вернулись? Наладилась связь? Слышите меня? Оборвалась. Такая хрупкая связь между Россией и Польшей. Спасибо вам огромное. Польский политолог Матеуш Пискорский на прямой связи Варшавы. Еще раз, 3000 фур заблокировали украинскую границу, польскоукраинскую границу. Украинцев пытаются не пускать, ввиду того, что им предоставили льготы, и польские фермеры, очевидно, теряют в деньгах. Товарищ полковник. Как известно, больше половины мужского населения Украины, пригодного для военной службы, уклоняется и от подстановки на воинский учет, и от мобилизации. Это не мои данные, это данные Украины. И в подобной обстановке вот лозунг националистическое отечество в опасности, он вот както не становится общенациональной идеей для Украины. И представители и политического класса Украины, и общества гораздо охотнее рассуждают о голодоморе, о второсортности русской нации, глумятся над нашей историей, учреждают разные структуры типа Института индустриальной памяти, переименовывают города. Тут у них 100% единство. Но вот взять винтовку и пойти под бахмут, мужественно отстаивать независимость незалежной, вот както не получается. И вот в подобных условиях военные успехи, военнополитические успехи представляются, в общемто, делом маловероятным. Что касается конфликта главнокомандующего вооруженными силами Украины и президента Владимира Зелецкого, масштаб этого конфликта, похоже, только увеличивается за последнее время, то тут надо прямо сказать, что дефект, в общемто, заложен в самой конструкции. Конструкция. Поскольку, когда есть верховный главнокомандующий и есть главнокомандующий, то рано или поздно всетаки проявит себя сцена, как вот в кинофильме Чапаев. Кто командир дивизии? Ты или я? Ты и я. Вот мне совершенно непонятно. Вот генеральный штаб, он обычно является рабочим органом верховного главнокомандующего. А когда их двое? Он чей рабочий орган? Слуга двух господ? И опятьтаки существует всего две модели управления государством и вооруженными силами в ходе военного конфликта. Это американобританская, когда, например, тот же самый президент Франклин Розвельт или премьерминистр Уинстон Черчилль давали общие политические установки на ведение военных действий, а оперативное управление осуществляли уже соответствующие главнокомандующими группировками на театрах военных действий или на направлениях. Может быть и сталинская модель, когда, например, Верховный Главнокомандующий непосредственно через Генеральный штаб управляет военными действиями, лично диктует оперативные директивы. Но для этого надо как минимум быть самим Сталином, чтобы управлять государством и вооруженными силами в ходе подобной войны. А на мой взгляд, вот у них неполномочия не расписаны между Валерием Залужным и Владимиром Зеленским. Они законодательно не подтверждены. Между ними путается еще один небритый министр обороны, функции которого тоже непонятны в воюющем государстве. И, ведь, всетаки, вот западная модель, американобританская, там очень четко расписаны все процедуры. А когда процедуры не расписаны, ну вот возникают подобные коллизии. Это помимо того, что, видимо, в них все замешано чтото и личное. Поэтому, когда всетаки вот возникают еще такие события, как 2014 год, всетаки они вот на волне этих событий на первые места, первые роли занимают, ну, достаточно случайные лица. ну вот тот же самый Давид Арахами, знаменитый переговорщик, который там съел всю колбасу в холодильнике. Ведь когда он прибыл на переговоры в бейсболке и одежды грузчика, считалось, он тем самым унижает российскую делегацию. Но на самом деле они, как кроме себя, не унижают подобным видом. И кто мне скажет, что типа вы придираетесь к их там небритости или там одежде грузчиков, ну в таком деле мелочей не бывает. И не бывает таких государственных деятелей, вот как они выглядят. Поэтому у них, собственно говоря, вот и происходит такой шалтай, болтай, развалины. Но, собственно говоря, нам это до определенной степени на руку, поскольку они демонстрируют такую стойкую неспособность, в общемто, управлять в этом плане и государством, и вооруженными силами. Но результаты налицо. Теперь, надо в этом плане обязательно остановиться на западной помощи, и собственно говоря руководстве Соединенных Штатов, Европейского союза, и той же самой Германии, Они обещают, типа не оставим, усилим, увеличим. Как бы не был велик масштаб этой помощи, она все равно не увеличится, в два, в три, в четыре, в пять раз. Она будет продолжаться, но объем ее никак не позволит Украине достичь какогото военного успеха