 Да очень нужно не завидовать. Пусть хоть вся телефонами обвесится, а Никита Славин её всё равно нальет вниманием. Слушай, у меня тут программа не грузится. Не поможешь? Да нет. Я этого ничего не понимаю. Ты на меня теперь не смотришь, да? Ты что, с ума сошла? Показалось мне. Когда кажется, креститься надо. Доплевать я на них хотела. Думаешь, я забыла, как они надо мной ржали? Вот, лучше смотри, что я тебе принесла Ты чего? Это правда мне? Ну да А не жалко? Конечно нет, мне папа еще купит Ну вообще! Мам, обыскатели в спасалоне были Представляешь, меня шоколадом обмазывали Тебе тоже надо туда сходить Вон Катя каждый день ходит. А она вообще знаешь, какая красивая? Как королева красоты. Господи, мам, ты что это? Сюрприз. А я потолок в твоей комнате беру. Еще мы новую обои поклеим, будет не комната, а конфетка. И представляешь, мы Новый год встретим с новыми обоями. Правда здорово? Не знаю. Мне туфли надо забрать, те, что Катя купила. Мам! Ну как я теперь свои туфли найду? Коробка такая с розовой крышкой. Мам, ну и что теперь делать? Ну не одеться, не переодеться. Я тогда у папы поживу. Ну пока тут всё, ладно? Ну я побежала. Я тебе звонить буду. Мам, а в СПАсалон сходи. Ну, или хотя бы в парикмахерскую. Нет, ну правда, мам. Что тебя все время тетя Люба стрижет? Сходи. Ну все, пока. Ну только знайте, что я вам всем сердцем предан. И любить буду вас всегда. Главная премьера года. Ты чернышом с вами сильно не увлекайся. Нахален и самолюблен. Хоть и не глуп по виду. Забыла я, что страсти такие можно испытывать. Платон Зубов наш человек. Именно он сейчас приближен к телу императрицы. Её любовь может стать наградой. Знания тебе надо иметь. И понимание правильное формировать. К роли серьёзно готовишься. Или наказанием. Ничего без него не решается. Во все лезет, везде участвует. Давно надо было этот больной из ступ выдрать. Слухи ходят, Платош твой на руку не чист. А если черныша моего улечат за доказательства, удалю. Даю слово. Екатерина. Фавориты. Что вы здесь делаете? Завтра в 21.30. Каждый раз я плачу. Это очень тяжело вспоминать. Зашла в свой дом, села в прихожую на полу и сказала, я останусь здесь. Военных надо было поставить в курс, там простонапросто погибают животные. Очень сильно обстреливался донец. Но мы решили на зло свадьбе быть. Главное, что мы вместе. Наши. Наши своих не бросают. С понедельника по четверг в 15.00 на канале Россия. Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова