 И Юльке моей, которой было 7 лет, внучке, она дала этого мишку. Я его берегла, возила на даче и везде. Теперь я вот хочу этого ребенка отдать себе. Поздравляю. Ворошенко? Ты помнишь, Галь, ты помнишь его? Нет. Но он вернулся к тебе, мне кажется, невероятно. Галина Леонидовна, она действительно была изумительно добрым человеком. Но я тоже приходила и старалась порадовать её чемто. И вот однажды ей тогда появились, это 90е годы, начала собаки из Польши лежачие. Я ей принесла такую собачку, подарила. Она её обняла, она с ней месяц спала. И она тут же находит, что подарить. Думает и начинает искать, что же подарить. Вот такой она человек была. И она мне подарила, в тот раз она мне подарила шкатулку. Я могу просто показать. Но самое главное не это. Самое главное, когда она однажды в какойто праздник... Можно я посмотрю шкатулку? Палих. Она старалась всем всё на память оставить. Но самое ценное это вот эта вещь. Когда она мне вдруг решила подарить такую, я говорю, такой не дарится ни родственникам, чужим людям. Но это век. А, это Кузнецов. Да, Кузнецов. Я говорю, отдайте внучке, дочке и внучке. У них, Мила, все есть. Они даже и не заметят. Им это, ну, то есть, видимо, все было чтото. И я вот принесла, хочу передать Гале, чтобы у нее осталась ценная вещь. Галочка, тебе. Спасибо. Крышечку держи. Вот это подарок уникальный, кузнецовский фарфор. Самое главное, критичный дом и родственников, чтобы у него было чтото ценное от бабушки. Можешь смотреть? А главное, что у Гали же юбилейный год, 50 лет ей будет. Галя, на 50 лет как раз подарок. Это все возвращается. И я чутьчуть хочу рассказать о Галине Леонидовне. Не хочу сказать, что это был шикарный человек и так далее, это все знают. Она была своеобразная. Откуда это все было? Это все было из детства. Ведь с 12 лет до 16, 4 года, они прожили в эвакуации с мамой и с братом. И вот она мне рассказывала, откуда она была. Почему она была такая бойкая, такая смелая, такая, можно сказать, ну, как сказать, не хулиганистая, а... Дерзкая. Она не дерзкая была. она была живой, такой энергичной. Она с мальчишками вот в эти годы, с 12 лет, носилась там по садам, по яблокам, в 14 начала курить. И в 16 лет она приехала, красавица, и в Москву. И папа её не видел 4 года. Леонид Ильич вдруг увидел при собой красавицу, красавицудочку, рост у неё был чуть выше 170, тогда это был высокий рост. Она была худенькая, она была необыкновенная. В 18 лет приехала в Днепропетровск, помоему туда, и увидела цирк! Она увидела праздник, которого не видела в эвакуации гдето, и тут же влюбилась в Евгения Тимофеевича Милаева! И вышла за него замуж, и она всю жизнь вот такая была из... с пламя в полыми! А как вы с ней познакомились? Я с ней познакомилась как раз через ее падчерицу, Наталью Милаеву, с которой меня познакомил ее отец Евгений Тимофеевич. Я его курировала как эндокринолог. И вот Наташа... Познакомила вас с Галиной. Одна же на своем дне рождения, она пригласила Галину Леонидовну. Это вот 90е годы, 90е. Сама уезжала на гастроли. И она решила, потому что она знала, что Галина Леонидовна осталась одна. Как Галина Леонидовна говорила, милый, что делать, папа умер. Она говорила с таким, папа умер, а мужа посадили. Куда же деватьсято, как же дальше жить? Это она говорила уже, знаете, с любовью к папе и с уважением к мужу Юрию Михайловичу Чурбанову. И както мы так с ней сдружились, сблизились, потому что я практически была у неё в течение 5 лет. Но если один день не была, она скучала, она осталась одна. А вот эта фотография, которая... Это был ее день рождения. Это фотограф, негодяй, пришел, нафотографировал, и вот, видимо... Вот это мой сын, кстати, только из армии вернулся.