 Уже не то, что придерживаются откровенно, фактически официально, двойных какихто стандартов. Они вообще непонятно, каких стандартов придерживаются. То, что не будет реакции, да, к сожалению, я вынужден с вами согласиться. Очевидно, что не будет. Но это не должно быть для нас поводом, чтобы отказываться от наших принципов, чтобы отказываться от наших целей. На саммите УДКБ, где немало операторов, фотографов, Многие документы, тем не менее, не для многочисленных глаз. И иногда встречается и такое. Переговоры идут несколько часов, наставав у лидеров белорусские сладости. Но одними конфетами сыт не будешь. Главы государства я попрошу, за мной, попьем чай, перекусим. Не все время на голодный желудок работать. Картина, которую видели журналисты перед входом в зал с горячим питанием. За то время, что здесь припаркованы президентские автомобили, замело, конечно, дорогу. Через небольшие сугробы сейчас придется выезжать всем машинам лидеров. Напоследок снова общаются. Автомобили подъезжают один за другим. Готова машина лидера Тиргизии. Снова для всех важно не поскользнуться. Куртку накидывает и хозяин саммита Лукашенко. Президенты России и Белоруссии снова вдвоем разговаривают в руках документы. И вдруг оба направляются на улицу. Мы сейчас с вами свидетели, как вершится большая политика, когда все не по протоколу. Мы вот сейчас только что узнали, что президенты России и Белоруссии решили поехать в аэропорт вместе. судя по всему, на одном автомобиле. Вот сейчас с вами вместе смотрим, на какой машине поедут лидеры. Так они направляются в автомобиль, судя по всему, Аурус российского президента. Да, мы правы. Напомню, что до аэропорта Минска отсюда ехать примерно 40 минут, 45. То есть это дополнительная возможность лидерам поговорить о двусторонних отношениях. И, конечно же, об острейшей международной обстановке. Вместе с вами наблюдаем дальше. Выбор автомобиля пары секунд ранее произошел вот так. По заснеженному Минску в аэропорт. Прощание прямо на летном поле посреди снега. Съемочная группа нашей программы тоже срочно уезжает. Вы, кстати, из Доми, да, сюда приехали? Снега вообще не было. Да, да, да. А уезжаем в сугробах. Чтобы успеть сделать для вас новый выпуск, еще в Минске мы обратили внимание на отдельный разговор Путина и Рахмона. Обсудить явно хочется многое. И многие из этих вопросов можно назвать деликатными. в силу их особой значимости. ПВО стран ОДКБ. Мы уже провели в этом отношении большую работу. То, что касается Таджикистана, мы уже поставили в Таджикистан два дивизиона наших систем ПВО С300. Это 8 пусковых установок. В целом мы готовы к работе, готовы к продолжению и завершению этой работы по ОДКБ в целом. Фактически она создана на двустороннем уровне. У нас есть соглашение, есть система противовоздушной обороны с каждым из государств. Это и с Арменией, и с Казахстаном, и с Киргизией, и с Таджикистаном, и с Белоруссией. Она, естественно, оснащена, она работает, мы периодически проводим учения, поддерживаем ее в боевом состоянии. Объединенная система ПВО, она есть СНГ, а УДКБ, она по факту сделана. Если требуется оформление документальное, мы будем оформлять документальное. Но с каждой из стран членов УДКБ у нас есть соглашение двустороннее, и поэтому двустороннее соглашение система создана. Уважаемые коллеги Уважаемые коллеги, прошу садиться Покажем этот момент С других ракурсов Усаживать членов делегации пришлось потому, что общение друг с другом Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова