 ПЕС ЛАЕТ Скидки до 80%! Черная пятница в приложении Ривгош. Цвет в моих волосах. Эстель. Субтитры делал Для настоящего бизнеса нужен банк для бизнеса. ПСБ. Банк для настоящего. Новогодняя мозаика из наклеек всего за 62 рубля. Фикс прайс на всю низкая цена. Многие предприниматели уже получили деньги от фонда немалого бизнеса. Теперь твоя очередь. Альфабанк раздаст 100 миллионов рублей предпринимателям по всей стране. Деньги получат лучшие истории. Расскажи о своем бизнесе на . Представить идеальный дом? просто. Так что просто представьте, а остальное сделает дом Клик. От мечты до дома один дом Клик. Только я подумал, наконецто, роль врача и про любовь. Мне не нужно ни с кем драться, бежать, стрелять, как вдруг мне ломают нос и палец. Крови пролилось. Ойойой, как! Вспоминает известный актёр Дмитрий Ульянов съёмки в культовом сериале Склифосовский. Дмитрий Ульянов в кино уже больше 20 лет, а в его фильмографии почти сотня ярких ролей в таких картинах, как 72 метра, Зверобой, да яркий из Хацапетовки Спаска. Вот это уже серьезно. Вы предъявляете мне обвинение. У вас есть доказательства? Я найду доказательства. Вот когда найдете, тогда я к вам приду, и мы спокойно с вами обо всем поговорим. Но только уже через адвоката. При этом он один из самых закрытых актеров нашего кино. Его нет ни в соцсетях, и он не участвует ни в каких шоу. В одном из своих редких интервью Дмитрий Ульянов признался, что когда ему исполнилось 50 лет, он пережил депрессию. По его словам, в тот момент его осенила мысль, что жизнь практически закончилась. Чего он не успел, о чем сожалеет, и что помогло ему справиться с грустными мыслями. Это Жизнь и судьба Дмитрия Ульянова. Доброе утро. Доброе утро. Мы не виделись с вами почти пять лет. Да, так быстро летит время. Мы встречались с вами, просто короткое время после вашего 45летнего юбилея. Совсем недавно вы уже отметили 50 лет. Я вас поздравляю. Спасибо, спасибо. И абсолютно эту нашу встречу, и как славным укораживались. Тогда в студии поставьте это видео я и себе, и вам, и нам всем напомню тех стрекозу и муравья. Поставьте. Кумушка, не странно это. Доработала ты лето? Да да, Воль, голубчик, было. В мягких муравах у нас песни, резвость, всякий час. Так что, голову вскружило. А, так ты... Я без души, лето целое все пело. Ты все пела? Да, это дело. Так пойдика попришей. Борис, ну почему мы не ездим с этим спектаклем? Я не понимаю, ну нельзя забывать такие вещи А вот я не знаю, насколько вы сейчас готовы к такой открытии Я вот недавно прочитал ваше интервью Вы говорите, за несколько дней до даты, 26 октября У меня резко испортилось настроение. Не отдавая себе отчета, попал в тяжелую рефлексию. 50 лет вдруг осенило, а жизньто практически прожита. Да, и есть еще время, но прожить эту жизнь заново уже не сможешь. И вот тогда накрывает легкая депрессия. Вы что, серьезно? Серьезно, да. Ну, не значит, что жизнь прожита, и она закончена, и все, я прям совсем в депрессии. Мы не можем сейчас улыбаться. Нет, мы можем смеяться, улыбаться, ничего не изменилось. Но рефлексии действительно наступило. Не знаю почему. Видимо, у меня не было никогда кризиса среднего возраста. И, видимо, за 4 дня до 50летия этот кризис меня настиг. И вот сейчас чтото настаёт, какойто новый, наверное, этап в жизни. Я не знаю. Ты начинаешь переосмысливать, что же дальше и так далее. И дальше мы знаем, что... а дальше, дальше ты думаешь и когда это наступит все конечно и так далее так далее это не это на самом деле поймите это не совсем я бы не скажу депрессивные мысли это связано с моментом перехода человека на другой какойто этап развития наверное не знаю только с стороны вы в таком ритме живете и такой востребованности, что особенно даже и не насладишься этим своим состоянием. Не уйдешь в него. Может быть, деньдва обязательно возникает какаято новая работа. Съемки вывелись в огромный, успешнейший проект Склифосовский. Когда мне предложили этот проект, мне было приятно, потому что, вопервых, весь коллектив этого проекта, Маша Куликова вообще моя однокурсница, с Максимом Авериным мы тоже учились, там все ребята с кемто когдато пересекался, работал, учился, ну, практически я в этом смысле никакого дискомфорта не испытывал, все свои люди. вот дальше я подумал прекрасно наконецто интеллигентный человек хирург врач истории в основном у меня там любовные про какието семейные передряги мои личные но произошел прекрасный случай мой персонаж будучи чутьчуть в подпитии шел там кладом гостиницы жил шел домой спать. И к нему подходит какаято молодежная хулиган и говорит, дядь, дай закурить. Я говорю, нет, ребят, я не курю и вам не советую. Они мне бьют в живот и в нос. И мне бьют в живот и в нос. Мне ломают нос. Я падаю и ломаю себе палец. Вы что? Да, да, да. Я 25 лет дерусь, прыгаю, бегаю, стреляй на ударишься на строй рукой ну что такое чтобы не сломали нос и я ищу палец там себе сломал при падении я больше вам скажу самое обидное что мне сломали нос не в кадре я подыгрывал и этому человеку снимали крупные его он мог вообще меня не касаться он так что мне должен был меня касаться я ему стоял подыгрывал за кадром и он точно мне попал в нос есть у нас эта сцена поставьте он мужик есть сигаретка я не курю и вам не советует нашел советник а вот хамить мальчики не много ну так ты зря ладно погнали от него я был его бог вотвотвотвот я благодарен девочкам гримером которые со мной сидели два часа и держали лед видите у меня не очень сильно отек нос . когда мне в детстве ломали нос, у меня отекло все лицо. А понимаете, что происходит с человеком, когда ему ломают нос артисту? У меня параллельно три проекта. То есть у меня паника. Ну то есть все, это на месяц ты вылетаешь из жизни. И девчонкегримера два часа, мы ждали скорую, два часа. Она так и не приехала. Это и смех и грех. Скорая не приехала на съемки сериала Скрипасовский. Как? И нос мне сломали на сериале искле фасовский понимаете? Так что вот так бывает в жизни и ну просто все артисты все понимают что такое для артиста знаете только не по лицу помните у Абдуллу было в кино как он бей.