 Сергей. Чувствительный значит ранимый. Ранимый значит, возможно, обидчивый. И запоминающий произошедшее. Насколько удалось себе сохранить вот эту чувственность? Ненене, это для меня, как сказать, такая территория неприкасаемая. Потому что я без этого не смогу работать. То есть эта уязвимость, эта часть искусства? Она обязательная, да. Бывает больно. У меня масса проблем по жизни. Но я человек эмоциональный еще плюс ко всему. И уставший бываю очень. Ты когда уставший, у тебя, чтобы долго не разглагольствовать, могу в сердцах крепкое чтото. И все, ты с человеком поссорился надолго, а то и навсегда. Поэтому в этом смысле я проблемный даже для самого себя. Лен, когда пришло понимание, что что эта часть человека это не недостаток, а это действительно и часть, которую вырви, и всё рухнет. Ну, я об этой части не знала долгое время и не подозревала. Потому что он для семьи, для друзей, он очень щедрый, очень заботливый. И он готов сделать всё. То есть и для меня, и для тех, кого он любит. Но часто спотыкается, потому что он, если влюбился в человека, он не видит какихто недостатков. Может быть видит, но они для него не принципиальны, ему бесполезно чтолибо говорить, он прям вот любит на всю силу. А потом, когда сталкивается одиндватри раза с какимто предательством, или както не такое отношение, которое хотелось бы, он просто импульсивно, сколько раз он вычеркивает номер с телефона, как это, убирает. человек опять появляется записной книжки потом она 5 вычеркивает то есть на резком я наверно знаю его суть поэтому я не обижаюсь тогда ту ведь вы постигали сергея суть давайте вспомним как молоды вы были мы были не юный 26 а мне было 32 мы взрослые люди были уже в принципе 2 это взрослый Я вам скажу, почему у меня за плечами армия. Я же не из Москвы. Парень приехал за тысячи километров один в Москву из города в население, которого 250 тысяч человек. Многомиллионник. Я пророс, я работал в метрострою, я поступил в театральный вуз, я попал в театр Маяковского в начале на 6 лет. Потом у меня уже был современник, когда мы с Леной познакомились. Я жил в общежитиях один. Мама, человек, который не могла обеспечить мне какуюто защиту. Не финансовую. Она возила борщи, голубцы раз в 34 месяца. Ну, это так ситуацию, честно говоря, спасала она там ровно на неделю. А это была взрослая жизнь. Да, эти суровые условия, они были суровыми. Потому что никого не было рядом вообще. То есть в свои 32, вот если там брать какогонибудь сегодняшнего, Это мне было там уже за сорок. Тогда вопрос, чем взрослее, тем труднее? Вы знаете, я Лену так долго ждал, поэтому трудностей вообще не было никаких. А какой вы себе ее представляли? Вот такой. На самом деле мы познакомились, и все было настолько хорошо и неправдоподобно. Было ощущение, что это не может длиться долго, что вот сейчас это закончится скоро, через месяц, через два. Ну, типа артисты, они такие ветреные. А артисты, они же тоже люди. Они действительно во многом такие. Нет, нет, нет. Мама меня предостерегала, будьте аккуратны. Артистыэгоисты, это только лишь. Или это в некотором смысле синоним? Мы все отчасти эгоисты. Но вопрос, этот же эгоизм, я очень многое беру на себя, потому что мне потом надо многое отдавать. Это же очень важно. Ну, я, правда, допустим, когда выпускаю премьеру в театре, или у меня там, меня вообще дома не существует, даже если я есть. Это можно назвать эгоизмом, да? Можно. Может быть, даже и нужно. Но это такой позитивный эгоизм. Надо воспитать тех, кто этот эгоизм не осуждает дома, а с пониманием относится. Вот, вот это Леночка, конечно. Вот расскажем про Лену. Когда вы впервые встретились глазами, что произошло? северное сияние, не знаю, затмение. Да, именно это я и увидела в его глазах. Я сразу, увидев Лену, захотел от неё детей и прожить долгое счастливую жизнь. Сразу. Это то, чего не было до этого. Когда все дома Когда Рина на высоте поднимается под купол цирка, сердце замирает и уходит в пятки. Я знаю, что папа И мама на меня смотрит. И мне нечего бояться. Без страховки выступаю. Бибигранит пылает лед. И легкий пух сбивает с ног. Что за напасть? Помоему, ты сегодня взлетала выше, чем когдалибо. Ну да. Не страшно было? Нет. Прелестное какоето дитя. невозможно на нее смотреть без восхищения. Раз у нас на сцене Леонид Федорович Серебряников. Давайте попросим, чтобы нам вместе спеть чтонибудь. Надежда, мой голос и мой удача, награда, засмелость. Синяя птица. Юбилейный сезон. Сегодня в 17.55 на канале Россия. Раздражаетесь по любому поводу или поддаётесь тревоге? Хорошо, что есть Новопосид. Его двойное действие помогает бороться с нервными состояниями. Но вопосит двойное действие против раздражительности и тревоги. Покупайте со скидкой в аптеках Столички. Ну вы знаете, что это? На тебе! Дышать не дает мне, кровь бьет, теща моя. Гарик Харламов и Лариса Гузиева в комедии Теща. Уже в кино. Кальций 3Никомет Форте. Благодаря витамину 3, кальций в составе препарата усваивается лучше и на разных этапах жизни укрепляет здоровье костей, волос, ногтей и зубов. Кальций важен всем на разных этапах жизни. Новогодние скидки в Магниткосметик. Покупай новогодние товары в Магниткосметик со скидкой до 40%. Цена что надо. Внезапная боль. Ставить жизнь на паузу. Мама, я есть хочу. Дорогая, пора в кино. Новинка. Долгитблок в желтой упаковке. Блокируйте боль с двойной силой. Два компонента геля Далгит Блок помогают снимать боль при артрите, травмах и растяжениях. А теперь в кино. Далгит Блок. Двойной блок против боли. Новогодние скидки в магнит. Сосиски и молокуши. 139,99. Если геморрой, сразу три активных компонента Гепатромбин Г на раз облегчают боль. На два сжения на три сут. Способен к действию сразу после применения. Гепатромбин Г. Лечение геморроя на раз, два, три. Новогодние скидки в Магниткосметик С 1 по 3 декабря скидка от 30 до 60% на детские товары Магниткосметик. Цена, что надо Железные нервы. Крепкий иммунитет Эмотоцин. Одновременно помогает укреплять и нервы, и иммунитет Эмотоцин Алмагель А борется с изжогой и болью в желудке, бережно обволакивая его стенки Алмагель А знает свое дело при изжоге и боли в желудке Заказывайте Алмагель со скидкой на аптекару. В норме? Выбирайте Атераклифит Био. Он возьмет холестерин и давление под контроль. Атераклифит Био Эволар. У вас есть хобби? Заходите в ОК. В сервисе увлечения можно найти вдохновение. А если чтото пошло не так? Получить ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Все о ваших увлечениях на ОК.ру. Когда у малыша насмок, на помощь приходят Осминожка и Акваморез Бэйби, которые помогают ускорять выздоровление. Аквамарис Бэби. К здоровью на всех парусах. Компакт осла с краном для двух типов воды. Чистая вода для себя и для приборов. Какое лекарство принимать при гриппе и простуде, если у вас повышенное давление? Принимайте Орвисфлю. В отличие от многих, Орвисфлю устраняет симптомы гриппа и простуды, не повышая давления. Орвисфлю от компании Эвалар. Платите меньше. Зубная паста сплат 139,90. Пятерочка выручает. Если геморрой, сразу три активных компонента гепотромбин Г на раз облегчают боль, на два сжения, на три сут. Способен к действию сразу после применения. Гепотромбин Г. Лечение геморроя на раздватри. Кредит с кэшбэкам от СПЕРА это еще больше возможностей. Ведь каждый месяц вам будет возвращаться 2% ставки бонусами СПЕРспасибо. Успейте получить кредит с кэшбэком. СПЕРИ с праймом выгоднее. Если насморк синусит, не допускайте гаеморрит. Принимайте Орвисрино. Орвисрино лечит даже затяжной насморк. Орвисрино. Не дай насморк.