 В Кривом Роге российский баражирующий боеприпас точно так же поразил другой Су25. На этих кадрах запорожского направления наш беспилотник уничтожает немецкий Леопард 2А4. Пытаясь защитить эти танки от смертоносных БПЛА, Украинские боевики вешают на них советские комплексы динамической защиты Контакт1. Но хваленые американские Абрамсы, несмотря на известную поговорку, боятся не только дронов, но и грязи. Военный эксперт Форбс сообщил, что экипажи должны чистить фильтры двигателей два раза в день, иначе танки придется отправлять на длительный и дорогой ремонт. Дипломаты НАТО уже не верят в перемогу, сообщает издание Евроэктив. Они полагают, что Украине не удастся изгнать русских до конца следующего года, и пора переходить к обороне. У Украины есть идея освободить те 20% территории, которые оккупирует Россия. Но проблема в том, что признаков того, что она может этого достичь, слишком мало. Украина должна сменить свою стратегию, сфокусироваться на защите того, что у нее есть, на тех 80%. В ноябре Киев получил наименьший объем внешней финансовой помощи за последние полгода 2 миллиарда долларов. Сумма сокращается каждый месяц. В сентябре дали почти 3 миллиарда, в июле 5 с лишним. Вашингтон не спешит из передачи ВСУ бомб дальнего радиуса действия . Боеприпасы, которые могут бить на 160 километров, не попадут на Украину до следующего года, сообщает агентство . Это система вооружения, которая была обещана американцами в начале года, но которая так еще и не добралась до Украины, должна быть поставлена в СУ в ближайшие недели. Это высокоточные планирующие бомбы . Да, название звучит очень сложно. По сути, это обычная наземная бомба, небольшого диаметра, которую раньше просто сбрасывали с самолетов. Но с такими специальными модулями коррекции она становится грозным оружием, способным пробивать бетонные укрытия. Кроме того, их можно запускать с помощью реактивных артиллерийских систем, которые еще остались на Украине. Неужели Путин побеждает, задает вопрос британский экономист. На обложке президент России с шестеренками военной машины. Рядом маршируют солдаты, конвейер штампует снаряды, нефтяные вышки без перебоев качают черное золото. Российская экономика справилась с санкциями, линия фронта смогла устоять. Элиты от Путина не отвернулись и главное, за президента русский народ. Причина, по которой победа Путина возможна, заключается в том, что победа зависит от выносливости, а не от захвата территории. Сейчас уже очевидно, что контрнаступление Украины застопорилось, и это влияет на настроение в Киеве. Там уже видны признаки борьбы за власть. Владимир Зеленский и Валерий Залужный, самый высокопоставленный генерал Украины, поссорились. Внутренние опросы показывают, что коррупционные скандалы и опасения за будущее Украины подорвали авторитет господина Зеленского в глазах избирателей. Путин же выигрывает. Итак, потери ВСУ. За полгода так называемого контрнаступления Украины составили свыше 125 тысяч солдат. 16 тысяч единиц техники уничтожено, заявил министр обороны Шойгу. Боевые возможности киевского режима, очевидно, значительно снижены изза мощного и эффективного огневого поражения со стороны наших войск. Армия России наоборот наращивает свой боевой потенциал с учетом опыта спецоперации и расширяет зоны контроля на всех направлениях. Слушаем. Тотальная мобилизация на Украине, поставки западного вооружения и ввод в бой украинским командованием стратегических резервов не изменили ситуацию на поле боя. Эти отчаянные действия лишь увеличили количество потерь в подразделениях ВСУ. За полгода так называемого контрнаступления противник лишился свыше 125 тысяч человек и 16 тысяч единиц различного вооружения. Группировки российских войск наносят в ССУ эффективное и мощное огневое поражение. В результате их боевые возможности значительно снижены. Наши военнослужащие действуют грамотно и решительно, занимают более выгодное положение, расширяют зоны контроля на всех направлениях, продолжим вести активную оборону, наращивать боевый потенциал вооруженных сил с учетом опыта специальной военной операции. Ну и срочные новости в Кремле не сомневаются. Санкции против России это на долгие годы, а США и дальше будут оказывать давление на Москву. Песков заявил, что Россия и дальше будет работать в формате ОПЕК, поскольку организация создает условия для поддержания сбалансированных цен на нефть. Страны ОПЕК плюс достигли предварительного соглашения о сокращении нефтедобычи почти на 2 млн баррелей в сутки, сообщает агентство со ссылкой на два источника. Ожидается, что Саудовская Аравия сократит добычу нефти примерно на миллион баррелей в сутки, россии на 500 тысяч остальное сокращение возьмут на себя другие страны на этом фоне стоимость нефти превысила 84 доллара за баррель впервые 7 ноября большой привет в этой связи и так неработающим потолку цен на российскую нефть ну еще чутьчуть про антироссийские санкции Дефицит бюджета ФРГ на следующий год составит около 17 миллиардов евро, признал министр финансов Германия Линдер в интервью к телеканалу . Линдер при этом отказался, хотя его попросили, отказался извиняться за финансовый кризис в стране. Сказал, что момент для правительства неприятный и, правда, очень неловкий. развалившей экономику германии антироссийскими секс в берлин при этом продолжает упорствовать своей русофобии сегодня закрылись генеральны и консульство германии в екатеринбурге и новосибирске новосибирская например работала на регионы сибири и дальнего востока 94 года накануне была закрыта еще одно консульство в калининграде ну и помимо русофобии правительство шульца может записать себе в актив разве что толерантность инклюзив смотрите вот в таком чудо в виде трансгендерный депутат бундестага небезызвестный от с гансера явилась на заседании семейного комитета немецкого парламента на не бинарном извращенцы прозрачная блузочка через которую всем виден мужской живот и нижнее кружевное белье депутаты парламента возмутилась так что ждем когда активисты обвинят их трансфобии и за бросают судебный Германия, на дворе 2023 год. И вы только взгляните, что за нечто у них там заседает в одном из комитетов Бундестага. В сети изза этого даже поднялась большая шумиха. А вы можете показать крупным планом, чтобы нагляднее было? Маркус Теретеса Ганцерер зелёный политик, который выдаёт себя за женщину, ну или считает себя женщиной. Заявился в прозрачной блузочке на заседании комитета Бондастага по делам семьи. Если это провокация, то понять, конечно, можно. Тысячи интернетпользователей, однако, считают подобный внешний вид абсолютно неуместным. Это самое настоящее издевательство над политическим институтом. Слово предоставляется Тенси Ганцерер, прошу вас. У меня два вопроса. Транссексуалы есть во всех ячейках общества и во всех без исключения профессиях. Даже в немецком бундестаге, в бундесфере и в полиции. Этот господин Маркус Гансеррер присутствовал на заседании комитета бундестага по вопросам семьи, на котором обсуждался закон о самоопределении. На нём была сетчатая блузочка, и он красовался своими грудями, животом и пупком. Мы же на все это были вынуждены смотреть. Это не что иное, как унижение достоинства нашего парламента. При этом он вопит по всем углам, что якобы мы виноваты в том, что его тело часто делается предметом дискуссий. Но ведь он сам не упускает случаи выставить свое телце на показ, причем самым неприятным образом. Сова или жаворонок? Жаворонок! Реалистка или идеалистка? Реалисткамечтательница! Красавица! Алексей Александрович, пожалуйста. Ну, хоть нормальные новости пошли. Такие только есть. Вот вам и Ань с вами полицаидрайфербригадир. За что боролись, на то и напоролись. А главная новость какая? Наш Верховный суд Российской Федерации вернул официально детям Радугу. Вот это вот правильно. ЛГБТ признана экстремистской организацией. И это очень важный момент. На самом деле. Я в этом просто убежден. Что не надо там сказать сильно...