 И сообщество, я бы сказала, чуть ли не секта любителей костного бульона, потому что считается, что... Я, собственно говоря, тоже считаю, что если лучший источник витаминов, это, конечно, фрукты и овощи, лучший источник натурального коллагена, конечно, натуральный источник, соответственно, это будет либо костный бульон, либо холодец, который сейчас с удовольствием кушает Александр Леонидович. Но для синтеза коллагена маловато только одного коллагена. Молекула длинная, процесс энергозатратный, тратится очень много на это времени, кислорода, поэтому обязательно нужны еще коекакие вещи. Нужен обязательно витамин С. И нужны некоторые минералы. Очень нужно железо. И очень нужен магний. Без этого синтез будет не совсем состоятельный. Кстати, в эволюционном... Вот почему вот этот хаш, когда варят, его с чесноком обязательно надо. Тоже хорошо получается. Хорошая кожа будет после хаша. Мне кажется, вам нравится хаш. Обожаю. Кстати, хотела сказать, что эволюционно вообще это было мощное изменение в эволюции, когда появился синтез коллагена. После этого резко увеличились размеры всех живых существ, ну и образовались млекопитающие. То есть он был в эволюции животного мира, что ли? Это скачок был, да, эволюционный скачок синтез коллагена. Это очень было важно, потому что невозможно было нарастить массу без молекулы коллагена. Да, и кстати, это к вопросу о том, бывает ли растительный коллаген. Не бывает. Коллаген бывает, только исключительно животный. Растительного коллагена нет. Дальше, чтобы восполнить уровень коллагена, нужно пользоваться косметикой с коллагеном. В первую очередь, когда косметология была не настолько распространена, пытались местно аппликации коллагена, маски, кремы, всевозможные примочки с коллагеном, но, что поняли, не попадает никак. Но, опять же, не бессмысленно, потому что коллаген в виде местных средств очень хорошо увлажняет. Это очень комфортное, приятное средство, и поэтому до сих пор существует большое количество средств Улучшение качеств кожи с коллагеном. Здесь ещё у нас изображены инъекции. И есть два вида коллагена. Есть коллаген инъекционный, который используется как филер, то есть заполняет. Он существует, и у него есть тоже своя ниша в косметологии, но он не настолько популярен, как гиалуроновая кислота, потому что просто дороже. Но, конечно же, пытались и в саму кожу уколоть, чтобы в коже был коллаген, и она наконецто стала молодой. Тоже так не совсем работает. Почему? Потому что у кожи свои правила игры, она не собирается синтезировать чтото, если нам этого так сильно захотелось. Но плюс от уколов всётаки небольшой есть. Как я говорю, мы все немножко ящерицы. И чтобы отрастить новый хвост, нужно оторвать старый. И вот чтобы кожа, фибробласты, чтобы начали производить коллаген, нужно сделать вот либо уколы, либо лазерную какуюто абляцию, либо химический пилинг. Поэтому косметология работает на синтез коллагена, у нас есть какието успехи. Но это, как правило, абляционные процедуры, которые стимулируют выработку коллагена. А уж колоть туда коллаген или витамины, это на самом деле не настолько важно. Важна правильная, хорошая, контролируемая травма. Это что касательно... Интересно, вот это я не знал. Вот так мы сделаем, потому что это не совсем так. А в продуктах мы куда развернём? Ну, я бы всётаки к правде. Это всётаки не миф. Хорошо, что не миф. Мы глядим на вас, на вашу кожу. Так, ну и следующее. Чтобы замедлить старение, нужно принимать лекарственные средства с коллагеном. Это вот то, о чём вы как раз нам сейчас и говорите. Значит, мы уже уяснили, что у 60килограммового человека примерно 20 килограмм этого самого коллагена, а даже больше, наверное. Раньше я была, на самом деле, коллагеновым гигелистом и думала, ну, питайся сбалансированно достаточно, и сам организм разберётся, что ему синтезировать. Но если разобраться, со строением молекулы не всё так просто. Коллаген удивительная белковая молекула. У него почти половина это пралин, аминокислота, кирпичики, и глицин. То есть их много. И опять представляем, что у нас 20 кг коллагена, из них получается 10 кг только пралина и глицина. И, конечно, если их не хватает, этих кирпичиков, то синтез будет не настолько гармонично идти. И если еще добавить к этому генетическую программу старения, что с ней сделаешь, она все равно будет работать. Но если добавить еще и дефицит этих аминокислот То, конечно, получится, что лучше всетаки применять какието добавки Но добавки работают только если у вас изначально сбалансированная диета Если вы на какомто диетическом питании, голод или еще чтото Конечно, вся добавка уйдет на первые очередные нужды организма И не пойдет в синтез коллагена Итак, питаемся хорошо, потребляем достаточное количество витаминов И можно добавлять добавки Теперь самое интересное, какие выбирать. Их много и что только не предлагается. Мармелад вот. Да, жевательный коллаген. Предлагаются и шоты коллагеновые, они обычно, кстати, очень дорогие бывают. Предлагаются и таблетки с коллагеном. Порошок самый очень распространенный, и у бодибилдеров он тоже, кстати, есть. Для суставов они чаще его применяют. Конечно, есть очень дорогой, есть очень дешевый. Думаешь, ну как же так? Наверное, лучше очень дорогой. Здесь зависит от финансовых возможностей, но изначально сам по себе синтез коллагена это не дорогостоящая история. То есть все мы знаем желатин, он стоит копейки. Что такое желатин? Это гидролизованный коллаген. Что предлагают нам продающие компании в этих баночках красивых, поразному украшенных, это тоже гидролизованный коллаген. А вот желе? Желе это тоже гидролизованный, соответственно, желатин, добавленный в сок. Прекрасная вещь, вы тяготеете к натуральным источникам. Я просто люблю покушать, я с детства любил желе. Вот я сладкое не любил, а желе любил. Но вот, видите, какая у вас прекрасная кожа. Это вот в том числе. Это мне от мамы. Так, значит, что у нас с вами? Тарение мы, наверное, всётаки не замедлим. Но улучшим качество кожи и подложим подстилочку. Если вдруг не хватает чегото, всётаки это, наверное, будет помогать улучшить состояние кожи, улучшить состояние... У меня вопрос. Если коллаген продукт животного происхождения только, какой холодец в мармеладе? А желатин? А не холодец? Желатин. Но, скорее всего, здесь агарагар. А бульон? Это нужно специально... То есть это на основе костного бульона всё равно? Да, весь желатин, ну, или желатин, или коллаген гидролизованный получается определённым образом из костей. Химическая реакция называется гидролиз. Обычная химическая реакция гидролиз. Простой гидролиз мы делаем у себя на кухне, когда мы варим холодец. То есть мы кладём эти кости и долгодолго их варим. Вот это будет простой термический гидролиз. Ну, Наташа, вообще время пролетело быстро, мне было очень интересно. Холодец пересолённый и перепечённый, но пошёл, пошёл. Спасибо, Наташа, огромное. Будем внимательны к своему здоровью. Вся рост будет хорошо. Далее. В каких случаях мочегонные препараты могут привести к аритмии? И насколько опасен эндометриоз? Вопросы от доктора. Александр Мясников спрашивает. Вы отвечаете. Конечно. Конечно, да или нет? При отёках я принимаю искусан. Эффективность сопоставима с компрессионным трикотажем. Только тайны следствия. Велотренажёр Ямагучий за 39 999. Тут столько, столько фильмов, пока. Прайм, прайм, прайм. А в армии прайм на всё, что хочется есть. Прайм, прайм, прайм. И даже переводы без комиссии. Прайм, прайм. Все удовольствия СВЕР. 30 дней бесплатно. Впустите в свою жизнь волшебство. Ощутите магию линейки средств Соу Вел для создания очаровательно стойких локонов, максимального ухода и непревзойдённого увлажнения. для сказочно красивых волос. Такие пробки ездить невозможно. Так летать пора, уважаемые дамы и Леонид. Летайте туда, обратно и вообще куда хотите. С кэшбэком 5% оплачиваю билеты на сайте или в приложении Аэроплота через СБП. Но сначала пройдите регистрацию на приветмир.ру. Щербаков. А, ну пусть он пока регистрируется, заодно узнает обо всех преим и н. Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Кулакова И с вами случилось новое платье. И дрель, и болгарка, и робот, и снегокат, и инвалид.