 Объединенная судостроительная корпорация это по сути и есть судостроительная отрасль России. Свыше 50 заводов и конструкторских бюро, больше 100 тысяч человек в штате. ОСК строит, ремонтирует, обслуживает суда и корабли от высоких северных широт до Черноморского бассейна, от Балтики и до Тихого океана. Внимание государства, корпорации, закономерно. Всего 3 месяца, как она находится в доверительном управлении ВТБ, и вот уже первый отчет президенту. Начнем с судостроения. Как осваивать? Из тех же период были сформированы новые органы управления компанией. И в целом, мне кажется, можно признать работу в корпорации по гособоронзаказу удовлетворительной. Есть, конечно, недостатки. Есть и в работе корпорации, и в работе смежников, и в механизме взаимоотношений с Минобороны. Но мы совместно с Минобороной при активной помощи и поддержке Министерства промышленности ведем работу, создали такую дорожную карту. Внушительный список основных верфей ОСК Андрей Хостин озвучивает, не подглядывая в бумаге. Севмарш завод Звездочка в Архангельской области, Балтийский завод, Пролетарский завод, Адмиралтейские верфи в СанктПетербурге, Красная Сормова в Нижнем Новгороде. Он лично посетил каждую из них. Главным образом, чтобы проверить качество и сроки выполнения гособоронзаказа. Вот заводгигант Севмаш центр атомного подводного кораблестроения. Здесь строят, например, наши грозные ракетоносцы проекта Борей. Совсем недавно новый крейсер Генералиссим из Суворов приступил к охране восточных рубежей страны, перейдя из Белого моря в Тихий океан северным морским путем. Адмиралтейские верфи в Петербурге. Здесь делают и подводные лодки, и надводные корабли, и гражданские, и научноисследовательские суда Это отсюда родом ледовая самодвижущаяся платформа Северный полюс, которая возродила работу наших дрейфующих полярных станций в Арктике Балтийский завод. Он производит самые большие и мощные ледоколы в мире. Проект Арктика В области гражданского судостроения, докладывает Костин Путину, спрос опережает предложения. Заказывают сухогрузы, танкеры, рыболовецкие суда, пассажирские. Требуется серьезная модернизация отрасли и даже строительство новых предприятий, новых верфей. Мы видим по крайней мере две новые верфи. Одна в северозападном регионе, гдето в районе Питера и Ленинградской области. Вторая на Дальнем Востоке. Я вижу, что Вы погрузились туда. Я знаю о ваших перемещениях по заводам, это очень хорошо. Ну а как сама команда ВТБ реагирует на то, что появился такой колоссальный актив? Безусловно, будем тесные взаимодействия с банком, уже команды выезжают на предприятия. Поэтому прорабатываем и финансовый план оздоровления. Именно такую задачу, добиться эффективных финансовых показателей, навести порядок в системе управления и ставил Путин перед ВТБ в августе, когда ОСК перешла под управление банка. Вы не так давно занимаетесь судостроительным комплексом, но всетаки вы в коллективах уже побывали, поработали, с людьми пообщались, познакомились. Я вижу, что во многих отраслях приобретаем новые компетенции. Вот как в судостроении. Есть предприятия с современным уже оборудованием, технологиями. Есть предприятия, где действительно устаревшие еще технологии. Но в целом работники, если видят, что их тут востребованы, что они загружены работой, они без работы не останутся. Побуждают новые технологии искать. ВТБ давний стратегический партнер корпорации. Для поддержки ее предприятий он в разные годы предоставлял финансирование. Общая сумма порядка 260 миллиардов рублей. Сейчас, когда ОСКА предстоит перенастройка, А главная цель стать современной, конкурентоспособной, покрыть растущие потребности заказчиков, вложения потребуются не меньшее. Год очень успешный, не только для ВТБ, но и для всего банковского сектора. В прошлом году банк сильно пострадал от того, что против нас просто беспредел был абсолютно. Нас отобрали банки зарубежные, у нас сейчас их ликвидируют. Мы понесли, конечно, серьезные потери, но в этом году мы серьезно компенсировали это. восстанавливаем капитальную базу, и выходим на рекордную прибыль гдето в 420 миллиардов рублей. Важно, что мы сумели быстро перестроиться, потеряв западные рынки. Мы сфокусировались на, конечно, прежде всего в России, но не только на дружественных рынках. ВТБ начинался как внешторгбанк. Среди российских банков у него самая большая сеть зарубежных филиалов. В странах СНГ, во Вьетнаме и Иране, в Индии и Китае, причем Шанхайский ВТБ, говорит Андрей Костин, за год удвоит оборот своих денег.