 Просто попробуйте. Оформи подписку на ВК Музыку за 0 рублей на 3 месяца. ВК Музыка. Чтобы сердце работало как мотор, есть кардиомагнил. Кардиомагнил влияет на проходимость сосудов и снижает риск развития инфаркта. Кардиомагнил с заботой о сердце. А ещё новинка. Специальные витамины для сердца КардиоМ. Очевидно, выгодные от Сбера. Получайте кэшбэк и участвуйте в розыгрыше 75 миллионов бонусов. А при оплате через банкипартнеры получайте гарантированный кэшбэк. Выбирайте выгодный . Сбербанк. Это Вести недели и я, Дмитрий Киселев. Смотрите вечером. Все, приходится просматриваться, простреливать. Особенно с неба. Последний репортаж Бориса Максудова. Тяжелейшие потери для всех нас. Скорбим. Военкоры продолжают работать. Управление снарядом происходит на финальном этапе полета. Что на фронтах сейчас. Зачищаются нашими штурмовыми группами. Украинские солдаты с большими потерями отступили. Кровавый переворот на Украине. Майдану 10. Деревянные заграждения уже фактически сломлены. Кто и зачем вгонял тогда незалежное в смертельный штопор? И как слетелись теперь на её останки. Пока один клоун в Аргентине празднует победу, другому в Киеве уже не до смеха. Зеленский доигрался. Я готов и хочу жить по российским законам. К дыне не должны касаться друг друга. И в солнечный Узбекистан. От древней истории. Теперь все иначе. До наших дней. Именно самаркандскую знает весь мир. Впечатляет. Плов в Узбекистане больше чем еда. Вести недели. Сегодня 20.00. Еще раз всем добрый воскресный вечер. Песни от всей души. День мамы мы отмечаем в нашей студии сегодня. И все песни, все поздравления звучат для наших любимых мам. И продолжает наш вечер еще один гость из Оренбурга сегодня. Это Юрий Плотников исполнит очень важную для него песню Мама. Как давно это было Когда песни не пела И за руку вела Когда шел неумело Помню, как в первый класс Ты меня провожала И любовью своей Я вас любила Как могла, утешала Помню, как в первый класс ты меня провожала И любовью своей, как могла, утешала Сядем рядом с тобой, свою душу открою Знаешь, мам, тяжело мне бывает порою И меня ты поймешь, и совсем не осудишь, Знаю, в холод и дождь ты всегда рядом будешь. И меня ты поймешь, и совсем не осудишь, Знаю, в холод и дождь ты всегда рядом будешь. Мама, твои глаза как солнца цвет Мама, пускай они не гаснут, нет Мама, тебе сказать хочу Как сильна я тебя, как нежна я тебя Родная, беспокойная, люблю СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА