 И что ж такое случилось, что в десятилетии Майдана Киев посетили только Санду из Молдавии, председатель Евросовета Мишель и немецкий министр обороны Писториус. Первая по утечкам приезжала просить пару тысяч отморозков для подавления внутримолдавской оппозиции. Мишель фактически обломал надежды на начало переговоров о вступлении в ЕС. И только Писториус приехал с обещанием поставить на Украину 4 комплекса ПВО Аэрести и 20 тысяч снарядов 155го калибра. Немного. Но в среду шеф Пентагона Остин очень хвалил за это Германию. Он, кстати, тоже был в Киеве, но еще в прошлые выходные. Зеленский встретил его в свитере с надписью Я украинец. Сейчас это для него политически более своевременное уточнение, чем президент еврея. Мы уже создали коалицию, направленную на развитие ВВС Украины и ее информационных технологий. Сегодня мы также обсудим прогресс в развитии новой коалиции по развитию наземных средств ПВО. Я высоко ценю лидерскую роль Германии и Франции в организации данной инициативы. Американцам очень хочется свалить бремя украинского конфликта на Европу, потому что для Байдена это выходит совсем не то, чем можно козырнуть в ходе избирательной кампании. В Европе, в Германии так боятся победы Трампа, что очень стараются помочь, но результат, видимо, не оправдывает ничьих ожиданий. Поскольку Украина ничего не производит, ее оборонеспособность целиком зависит от Запада, уже не всесильного. И то, что еще на прошлой неделе обещал Писториус, а именно удвоение военной помощи с 4 до 8 миллиардов евро, сегодня ставится под сомнение. Вообще в Германии сейчас все внезапно оказалось под сомнением о правительство перед Сугундером. Многомиллиардная дыра в бюджете становится все шире. Экономить должны простые потребители и производство. Под угрозой оказались и государственные субсидии на электричество. Но их могут признать противоречащими Конституции. А именно, под решением суда в Карлсруэ попали 60 миллиардов евро из фонда экономической трансформации. Там же могут оказаться и 200 миллиардов евро из другого фонда экономической стабилизации. То есть не хватает порядка 260 миллиардов евро. 260 миллиардов евро это больше половины бюджета на 2024 год. Правительство Шольца собиралось смошенничать, обеспечить реализацию своих социальных обещаний и климатических установок через финансовую манипуляцию, за счёт нецелевого использования вне бюджетных средств из двух чрезвычайных фондов. Постковидной помощи и экономической стабилизации. Всё было распределено, по статьям расписано, и 1 декабря Шольц уже планировал идти в Бундестаг с бюджетом. Тутто Конституционный суд и вручил канцлеру губозакатывательную машинку. Мы пересмотрим бюджет на будущий год в свете решения суда. Мы сделаем это быстро, но с должной осторожностью. Федеральное правительство руководствуется четкими целями и стремится к их достижению. Климатическая нейтральность экономики, гарантированные рабочие места, поддержка Украины в целях ничего не поменялось. Но меняются источники финансирования. Теперь это экономия. Властям придется отказаться от практики компенсировать в промышленности рост цен на электроэнергию и урезать социальные выплаты. А также займы, то есть перекладывание финансовой нагрузки на население. С 2009 года в Германии действовало бюджетное правило долгового тормоза, которое ограничивало правительство в эмиссии государственных облигаций. Теперь придется занимать как ни в себя. Этот механизм был принят в другое время, когда у нас был дешевый газ из России, когда Китай был нашим рынком сбыта, когда американцы были надежными верными друзьями и снимали с нас военное бремя, потому что у нас не было войны в Европе. Такими были условия. И, похоже, они изменились. Россия с Китаем, положим, понятно. Но то, что США уже больше неверный друг, вот уж точно. В немецкой политике наступило время удивительных откровений. И время расплаты. Шольц так хотел быть канцлером, что набрал себе в команду профессионально несостоятельных людей. Возможно, даже подкупил их обещаниями гигантских денег на реализацию любых фантазий. По некоторым данным, вся мошенническая схема с фондами была тайно разработана ещё на стадии коалиционных переговоров. Пишут, что в противном случае коалиции не состоялось бы. Так что, возможно, теперь она и рухнет. В следующем году бюджетный кризис такого масштаба вполне может стать политическим. Журнал Шпигель на этой неделе. Здесь канцлер на обложке и подпись Крах всезнайки. За два года правительство Шольца умудрилось вогнать великолепную экономику в такой штопор, из которого практически невозможно выйти. И это плохая новость не только для немцев, а и для всех, кто ещё верит в будущее Евросоюза потому что из него вынимают стержень. Хорошо известно, что в начале десятых именно Германия не бескорыстно, но вытащила еврозону из долгового кризиса. И она всегда с пользой для себя могла протянуть руку помощи аутсайзерам, а больше не может. Теперь она сама вынуждена жить с протяжением.