 57 лет. Мы призываем всех, кого волнует права женщин, детей и будущее человечества в целом, присоединиться к нам и призвать Хамас к немедленному освобождению всех заложников. В плену у палестинских группировок в Газе остаются 137 человек. Это несколько женщин и детей, это взрослые и пожилые мужчины, но большая часть пленников Хамас сегодня это военнослужащие Циаль, захваченные террористами 7 октября. У некоторых из них еще есть шанс вернуться домой. Дегипетыкатор готовит почву для продления режима прекращения огня, каждый день действия которого спасает новые и новые жизни заложников. Сергей Пашков, Александр Иванюк, Анастасия Демгенец, Вести, Израиль. Это новая группа бывших палестинских заключенных, что смогли оказаться на свободе в результате договоренности между Хамас и ТельАвивом. Израильские силовики выпускают из тюрем женщин и подростков. Так людей встречают на Западном берегу родственники и друзья. Это было неожиданно для всех. Каждый день они приходили и забирали когото. Ты просыпаешься утром и готовишься к тому, что тебя позовут. А если не позовут, то ты остаешься. Мы ничего не знали. Они просто приходили и говорили, вы уходите. И тут же забирали вас. Почти все заключённые, а на территории Палестины их считают заложниками израильских спецслужб, говорят о тяжёлых условиях содержания в местах лишения свободы. Сегодня стало известно, что исламское движение сопротивления освободило ещё одну группу заложников российских граждан. Причем сделала это политбюро движения вне рамок договоренностей с ТельАвивом. Это очередная победа российских дипломатов в рамках прямых контактов с представителями Хамаса. А сегодня, возможно, последний день временного перемирия в секторе. До сих пор неизвестно, смогут ли посредники убедить ТельАвив продлить режим прекращения огня в секторе газа. Позиция руководства Хамаса известна. Движение выступает за бессрочное перемирие изза гуманитарной катастрофы, что спровоцировано полной блокадой и массированными ударами израильской авиации по гражданской инфраструктуре палестинского анклава. Израиль же готов к возобновлению комплексной военной операции в секторе Газа, даже несмотря на то, что в палестинском анклаве остаются и заложники, и военнопленные израильтяне. В связи с такой неопределенностью в Газе спешат разобрать как можно больше завалов. Только за сутки изпод груд бетона и арматуры спасатели извлекли тела 160 убитых в ходе израильских ударов. В северной части газа попрежнему работают только три больницы. Но они не могут покрыть потребности в медицинском обслуживании, поскольку эти больницы небольшие, а здесь проживает 900 тысяч человек. Кроме того, ситуация со здравоохранением в северной части сектора газа в настоящее время отчаянна изза недоступности медицинской помощи и топлива для больниц. Несмотря на то, что поток гуманитарной помощи вырос по сравнению с объёмами, что удавалось доставить в сектор во время активных боевых действий, товаров первой необходимости, продовольствия, топлива, медикаментов катастрофически не хватает. Медики в секторе не могут восстановить нормальную работу больниц. Тяжелейшая ситуация в крупнейшем медцентре Анклава АльШифа. Больница попрежнему находится в блокаде израильских частей, которые так и не обнаружили главный командный пункт Хамас, что по версии израильских спецслужб находился в этом госпитале. Пока длится перемирие в секторе газа, обстановка обостряется на западном берегу. Израильская армия все последние дни, по сути, штурмует лагерь беженцев Джинин. В результате огня израильских силовиков вновь погибли дети. Смерть подростка попала в кадр уличной камеры наблюдения. При этом израильские спецслужбы проводят массовые аресты палестинских активистов на территории Западного берега. Только за последние сутки в ходе операции ТельАвива на Западном берегу было захвачено фактически столько же палестинцев, сколько вышло из израильских тюрем в ходе последнего обмена заложниками. Жесткие действия Сахал в Джинине, сейчас и в секторе Газа вообще, поднимают популярность Хамас на Западном берегу рекордными темпами. Кроме того, уровень поддержки исламского движения сопротивления растет и в соседних арабских странах, где ранее движение не имело мощных групп сторонников. Мало кто сомневается, что в итоге Израиль возобновит активные боевые действия в секторе Газа, тем более, что в ТельАвиве постоянно заявляют перемирие лишь временная мера. Но сейчас все стороны конфликта заинтересованы в продлении режима прекращения огня. Боевые отряды исламского движения Сопротивление и командования израильской армии используют это время для того, чтобы подготовиться к новому витку активных боевых действий. Для мирных жителей палестинского анклава каждые сутки режима тишины это шанс получить чуть больше гуманитарной помощи, да и шанс выжить вообще. Ведь каждый день активных боевых действий с применением израильской авиации уносит жизни минимум полутысячи мирных жителей сектора газа. Евгений Поддубный и Рубен Миробов. Вести Ближний Восток. Газа. Среди них звезда сериала Секс в большом городе Синтия Никсон. Актриса заявила, что намерена таким образом привлечь внимание к страданиям палестинских детей. В Берлине акция в поддержку продления перемирия собрала почти три тысячи человек. Участники демонстрации также призывали разблокировать все пункты пропуска, чтобы палестинцы могли свободно получать гуманитарную помощь. О том, что в ходе конфликта страдают и жители Израиля, говорили на митинге в Будапеште. Собравшиеся просили отпустить заложников и прекратить нападения на еврейские поселения. Власти Израиля стараются освободить всех заложников и находятся на постоянной связи с МИДом России. Об этом сегодня заявили в израильском посольстве в Москве. С помощью дипломатов в российскую столицу приехали семьи наших соотечественников, которые сейчас находятся в руках у Хамас. О том, как идут переговоры об их освобождении, в репортаже Анастасии Литвиновой. У каждой семьи здесь своя история, но общая беда. У Марии в плену сразу трое близких. Тетя, сестра и племянник. Их захватили, когда они все спали. В своем доме в Кивуце не рос. У Евгении Козловой, в заложниках, сын Андрей. У Оксаны Лобановой сын Александр. Оба работали на музыкальном фестивале. Для нас до сих пор 7 число. До сих пор 7 октября. Оно просто не заканчивается. Кроме подтверждения от израильской армии, что их близкие в заложниках у Хамас, больше они ничего об их судьбе не знают. Мария Лазерович один раз смогла увидеть сестру Елену на видео, которое террористы выложили в сеть. Она слева в синем платье. Ты сидишь, читаешь, смотришь, проверяешь. На все сайты подписаны, всё это смотришь. И, конечно же, очень тяжело, но веришь. Просто самое главное верить. Посол Израиля в России Александр Бен Свифт всё время рядом с ними на встречах и переговорах. Говорит, посольство не было инициатором поездки, но сразу же откликнулось на эту просьбу родственников. Ведь и заложники, и их близкие имеют российское гражданство. Главная цель это просто дать возможность тем семьям, у которых есть родственники, похищенные в Газе, у которых есть российские паспорта, дать им возможность встретиться с руководством, с людьми, которые занимаются этими вопросами. На эту прессконференцию все три семьи приехали после встречи с заместителем главы российского МИДа Михаилом Богдановым. Разговор проходил за закрытыми дверями. По словам родственников, он подарил им надежду. Я возлагаю огромные надежды на Россию. Я знаю, что у России есть очень большой международный вес. Те контакты, которые Россия поддерживает с Хамасом, они направлены на гуманитарные цели. Евгения Козлова живёт и работает в СанктПетербурге, но в Москву она прилетела из Израиля. Сразу как стало известно, что её Андрей похищен, полетела туда, не зная ни еврита, ни английского. Поисками сына занималась вместе со своей невесткой Дженнифер. У девушки нет российских корней, но даже плохо понимая русский, она тоже прилетела в Москву. Он не один, и у него есть я. Я не хочу сдаваться. Я буду делать всё, что в моих силах, чтобы вернуть его. В заложниках в секторе газа находились 8 граждан России. Трои боевики хамас отпустили. Палестинское руководство в ответ на усилия российского МИДа также сообщило намерение освободить всех удерживаемых россиян. Анастасия Литвинова, Павел Костриков, Вести. Более 50 беженцев из сектора газа, которых эвакуировали в Россию, сегодня приехали в Грозный. В основном это семьи с детьми, которые потеряли практически все, и за боевых действий нуждаются в поддержке. Чеченская республика готова принять несколько сотен палестинцев. Для них в регионе сейчас создают все условия. Из Грозного репортаж Натальи Депутатовой. КАЧИНОВА ВОЖИ РАДИОСИГНАЛЬНЫЙ ПРОИГРЫШ