 Участникам Конгресса национальное здравоохранение успешной работы. Сегодня начался приём обращений граждан к президенту в преддверии совмещенной большой прессконференции прямой линии с Владимиром Путиным. Главное событие года состоится 14 декабря. Задать вопросы можно из любой точки мира по телефону, с помощью СМС, через соцсети ВКонтакте и Одноклассники, а также через специальный сайт .. В коллцентре народного фронта, который принимает весь массив обращений, работает наш корреспондент Анна Семёнова. Она на прямой связи со студией. Анна, доброе утро. Вопросы уже начали поступать. Здравствуйте, Евгений. Да, мы находимся в коллцентре ОНФ. Здесь очень напряжённая рабочая атмосфера. Звонки поступают постоянно на многоканальный телефон. И сейчас я режиссёра попрошу показать этот номер на экране. 8 800 240 40. Также есть возможность отправить вопрос с сообщением на номер 04040. Кроме того, на прием работает и форма на сайте МоскваПутину. Там же есть возможность прислать видеовопрос, его можно записать через специальное приложение, доступное для скачивания на том же сайте МоскваПутина. Очень важное нововведение этого года как раз коллцентр ОНФ. Народный фронт принимает активное участие в сборе и обработке вопросов. Перед эфиром мы успели переговорить с представителями движения и задали вопрос, о чем же спрашивают Владимира Владимировича. Предлагаю послушать. Есть специфика специальной военной операции, есть обращения по этой тематике. Также сохраняется тема актуальная ЖКХ, собственно говоря, вот этих вопросов. И лекарственное обеспечение, это вот, наверное, те темы помощи семьям и участникам СВО. Все операторы, специалисты, которые здесь работают Прошли в том числе и специальную подготовку, в том числе и психологическую Потому что, конечно, работа напряженная и очень ответственная Предлагаю послушать, как готовились операторы к работе Работали тренеры, которые говорили, как себя вести Техники различным техникам обучали, техники активного слушания, психологическое но так поддержку, насколько могли, оказывали. Коллцентр работает с 8 утра до 20 часов, но даже если позвонить и задать свой вопрос президенту после этого времени, он без внимания не останется, поскольку поступит на автоответчик, и после этого операторы обязательно его обработают и запишут. Евгений. Аня, спасибо. На прямой связи из коллцентра Народного фронта, куда поступают вопросы Владимира Путина, была Анна Семенова. На Украине взрывы этой ночью гремели в Николаевской и Днепропетровской областях. Местные СМИ сообщают о прилетах ударных дронов в Киевской области. Российские войска сорвали три попытки ротации украинских войск в районе Новой Михайловки в ДНР. Удары по военным объектам и технике наносят экипажи штурмовиков Су25. Очередной танк Клеопард 2А4 уничтожен в районе Работина на Запорожском направлении. На флангах Артёмовска операторы беспилотников выбивают боевиков из укрытий на позициях у Клещеевки. Наши войска сохраняют инициативу на Купинском направлении. У Сеньковки и Кисловки расчёты миномётов группировки Запад удерживают и уничтожают опорные пункты ВСУ. На Херсонском направлении ВСУ несут потери. Наши бойцы поражают вражескую технику на правом берегу и лодки, на которых противник пытается перебросить подкрепление. В этом же районе силы ПВО сегодня перехватили вертолет МИ8. А это кадры объективного контроля изпод Белогоровки в ЛНР. Бронетехнику и позиции боевиков уничтожают операторы беспилотников, артиллерия и расчеты ПТУРов. Цахал сегодня возобновил военную операцию в Анклаве, обвинив Хамас в нарушении режима прекращения огня. практически сразу же по палестинским районам начала работать израильская авиация, уже известная о погибших и раненых. АтельАвив подчеркнул, что цели войны остаются те же освободить заложников, уничтожить боевиков и гарантировать безопасность еврейского государства. Таким образом, перемирие, которое продолжалось неделю и, судя по сообщениям прессы, имело все шансы продлиться еще несколько дней, было сорвано. Из зоны конфликта репортажей Сергея Пашкова и Станислава Бирнвальда. Зыбкое и неустойчивое перемирие сорвано. Над газой вновь звучит артиллерийская канонада. Стоявшие на оперативных позициях войска переводятся в режим активных боевых действий. В 6.30 утра по местному времени, за несколько минут до окончания действия режима прекращения огня, который к этому моменту еще не был продлен, в южных поселках Израиля прозвучал сигнал тревоги. Севаадом, Севаадом, Севаадом. Про. Железный купол перехватила выпущенную из Газы ракету. ВВС ЦАЛь были подняты в воздух. Израиль сообщил о нарушении Хамасом условий перемирия и возобновлении военных действий на севере Газы. Вслед за первым ракетным обстрелом израильской территории из палестинского анклава последовали новые. Севаадом, молчавший последние 8 дней сигнал воздушной тревоги, снова прозвучал в городе Здарот. Судьба остающихся в палестинском анклаве израильских заложников вновь оказались под вопросом. Возможно, что пленники исламистов, вернувшиеся в Израиль накануне, станут последней партией освобожденных за этот период заложников. Керен Шем кричит, не пытаясь сдержать чувств. Она смеется и плачет. Маме по телефону сообщают, что ее 21летняя дочь Мия возвращается домой после 55дневного заточения. И вот Керен Шем наконец обнимает вернувшуюся из плена дочь. У Мии рука на перевязи, она была ранена. В Газе все еще остаются более ста заложников. И это не только военнослужащие, это женщины, это дети, это мужчины преклонного возраста. и вопрос о их жизни, о их спасении остается важнейшим вопросом в израильском обществе. Их ждут за этим шаббатным столом, который накрыли на следующий день после трагедии 7 октября. И пока заложники живы, жива надежда на их освобождение. Здесь, на ТельАвивской площади, перед Генеральным штабом остаются родственники тех, кто не попал в списки на освобождение. Они не в списке. Они молодые парни. Мы надеемся, что сделку продлят. Продлят прекращение огня. Племянники этой женщины 7 октября были у себя дома в Кфар Аза. Армия оповестила родственников, что братья в Газе. Больше о них ничего не известно. Надежда на возвращение заложников сохраняется. Перемирие может быть продлено. Тем более, что находящийся в Израиле госсекретарь США Энтони Блинкин призвал партнеров не спешить с началом военных действий. В США крайне важно, чтобы массовые потери среди гражданского населения и перемещение в тех масштабах, которые мы видели на севере Газа, не повторились на юге. Ликвидация Хамаса остаётся главной задачей Израиля. Конец перемирия, если его не остановят предпринимаемые усилия посредниками эскаторы Египта, приведёт к новому витку бомбардировок, ракетных обстрелов и интенсивных военных действий в палестинском анклаве. Там, где ещё остаются более 130 израильских заложников. Сергей Пашков, Александр Иванюк, Анастасия Демьянец, Вести, Израиль. Перемирие в палестинском Монтлаве закончилось. Действие режима, прекращение боевых действий, стекло 8 часов по московскому времени. Армия обороны Израиля вновь возобновила боевые действия в секторе ГАЗа. Гуманитарная пауза также прекращена. На западном берегу реки Ордан перемирия и вовсе не было. Там ежедневно проходят израильские рейды по палестинским населённым пунктам. Накануне при столкновении с армией Израиля там погибли несколько человек. Между тем в Рамале палестинцы вышли на стихийный митинг против приезда в город госсекретаря США Блинкина. Сегодня этот стенд в городе Рамале подчёркивает неприятие народам Палестины этого зловещего визита государственного секретаря США, главного партнёра Израиля. Так же, как мы не приемлем и оккупацию, и агрессию, направленную против нас? На этом митинге палестинцы жгут плакат из фотографий Блинкина и Байдена. Стоит отметить, что во всех бедах жители Западного берега, так же как и сектора газа, обвиняют не только Израиль, но и его главного партнера Соединённые Штаты. Именно США диктуют Израилю, как вести политику геноцида против народа Палестины, считают люди на Западном берегу. Мы стоим здесь как представители палестинского народа, как гражданское общество, чтобы послать чёткий сигнал госсекретарю США, а также президенту Палестины, что Блинкину здесь не рады. Он военный преступник. Он участвовал в геноциде палестинцев в ГАЗе. Между тем, гуманитарная обстановка в секторе ГАЗа попрежнему крайне тяжёлая. В сектор изза тотальных досмотров грузовиков на КПП Рафах смогло в перемирие заехать меньшее количество фур с помощью, чем было оговорено в соглашении. Попрежнему ощущается дефицит ну, буквально всего. Воды, медикаментов, топлива. Многие люди, кто был перемещен на юг Анклавы, до сих пор не знают о судьбе своих родственников на севере. Я хочу постоянного перемирия. Мы не хотим паузы на один или два дня. Мы хотим вернуться в свои дома на севере газа. Мы не хотим оставаться на юге в качестве беженцев, сидящих в школах. У нас нет одежды и даже одежды.