 Понимаешь, сообща, тандемом, я в этом тандеме ведущий, ты в этом тандеме ведомая сообща, а ты что? Ты чем думаешь вообще? Головой, как и вы, надеюсь. Я говорю, дело может быть очень интересным, понимаешь? Очень интересно. У тебя три трупа мертвым грузом висят вообще. Тебе это неинтересно, а? ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК Да, я перезвоню. Так. Швецова, если тебе незнакомо такое слово, как показатели, понимаешь, то это твоя проблема. Это проблема. Потому что мне про показатели напоминают ежедневно, то есть каждый день. Вот так. Короче, Следственный комитет разбираться с крашей этих документов не будет пока. Так, вы к кому? Признание здесь принимают. Какие признания? Чистосердечные. Так, в чем вы хотите признаться? Я убил женщину. Кого? Вот ее паспорт. Климанец Эльвира Андреевна. Это же она. Кто она? Ну она. А! Ну чего, писать? Так, разберешься, доложишь. Присаживайтесь. Курочкин, скажи, пожалуйста, а у нас это как бы свидание или обеденный перерыв? У нас как бы... как бы свидание. Но как бы в обеденный перерыв. Последний раз я тебя видела на трупе бомжа в подвале на Шкапино. Забыл тебя спросить тогда Как я тебе в подвале на трупе бомжа? Отвратительно А до этого мы с тобой встречались в морге на опознании тела полевого Слушай, у тебя потрясающая память Будет у меня такая память Я бы уже служил в главке А до этого мы с тобой встречались Оля, может, хватит, а? Мы с тобой вдвоем, мы в кафе Вдали от всяких трупов, моргов Почему бы тебе не расслабиться и не получить удовольствия вместо перечисления всех наших с тобой знакомых общих покойников? Да потому что ты не здесь. Я? Ничего себе. Я здесь. Я здесь. Сейчас позвонит твой Винокуров. Да не позвонит. Слушай, у нас с тобой три часа. Почему бы нам не провести их, как нам заблагорассудится? Ты что, уволился? Я? Нет, я не уволился. На самом деле Я сейчас на встрече с агентом Случай так называемого вранья? А что Ты не предостаёшь мне оперативную информацию, если что? Конечно, предоставлю Мы с тобой идём в кино Оперативно Ну вот Можешь же, если хочешь Да и дай Всё Всё. Ой, извини. Ловко. Виноват. Так, а это что ещё за красавцы? Это отказы. Передозняк со взломом. Дай сюда. Со взломом, говоришь? Курочкин. В кино. Хорошо. Хорошо. Девушки отдыхают Идти таки по утрам. Заходи, кто хочешь. Почему же вы утром не зашли, когда она бегает? Я утром и зашёл. Она вернулась, орать начала. Я же и говорю, я её убивать не собирался. Так, успокоить. А она коня двинула. А куда вы ей наркотиков кололи? Да куда попадётся, она же врывалась. Конкретно можно? Кудато в спину. Значит, в район спины? Да. Много ценного нашли? Пятьсот тысяч рублей в ящике стола лежали. Где они? Потратил. За два дня? Долго ли умеюче? Там ещё бумага была. Целый ворох. Они у меня дома. Зачем вы их взяли? Ну, мало ли, может, бумаги ценные какието дорогие. Брал всё подряд, что попадётся. А вот и пригодится. И ей потом продать. Я ж не думал, что она кинется. Что вы ей вкололи? Ну, снотворное какоето. Но от него вообще не дохнут. Где вы это снотворное взяли? В аптеке. В какой? Ну, у Невского и Желябова. Значит, как называется препарат, вы не помните? Нет. Ну, хорошо, Марат Георгиевич. Мы с вами встретимся вечером или завтра. А сейчас вас отведут к камерам. И ещё. Зачем вы признались? Не скажу. Раиса Сергеевна, мнето зачем это нужно? Не знаю, у нее к тебе разговор вроде. Не поеду, все, что нужно, я уже видела. Ты про Аркашку чтоли? Да его сейчас нет, он укатил не знаю куда. Ой... Я по поводу этого передозняка Чего? Там заявления были? Все. Все, понял. Смотри. Главное пропустишь. Поехали, а? Ура! Ура! Ура! Пять, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь, девять, девять. Мама! Федя! Да я Ты чтонибудь про бытовые убийства слышал? Да я У нас же судьи женщины в основном, меня ведь оправдают. Да я же Урочкин, ещё одно слово, и пойдём на этот фильм второй раз. На следующий сеанс. Понял. Уважаемые дамы и господа. Мы на свадьбе. Мы на свадьбе, в которой уже видно великое будущее России. Каждую неделю мы подводим итоги работы президента. Пришло время подвести итоги года. И это сделает сам президент. Будут не только ответы на вопросы журналистов, но и прямая связь с гражданами. А мы, как всегда, увидим и покажем больше остальных. Итоги года с Владимиром Путиным. 14 декабря в 12.00 по московскому времени президент в прямом эфире ответит на вопросы граждан и журналистов. В студии программы соберутся представители СМИ, а вы можете задать свой вопрос уже сейчас через сайт ., по телефону 8 800 200 40 40 или через СМС на номер 04040. хотят создать будущее, в котором многообразие основы единства. И им нужны единомышленники. Прими участие во Всемирном фестивале молодежи. Регистрируйся на 2024. Начнем будущее вместе. Россия это страна, которой мы гордимся. Мы горды тем, что приносим свет и тепло по всему миру. Мы с гордостью смотрим вперед, прокладывая новые пути в океанах и преодолевая земное притяжение. Мы гордимся нашими успехами но никогда не останавливаемся на достигнутом. Откройте для себя достижения нашей с вами страны. Приходите на выставку Форум Россия. ФАЛЬНЫЙ ПРОИГРЫШ