 в сторону, то в другую, там. Наши позиции достаточно последовательны. Это нейтральный статус, отказ от вступления в НАТО, демилитаризация, значит, в значительной мере, разоружение украинской армии, денацификация, но теперь, после того, что произошло, безусловное признание географических реалий. Признание того, что после того, как вы отказались от мирных переговоров, от мирного урегулирования проблемы, Когда значительная часть граждан, которая раньше жила в составе Украины, не захотела оставаться в составе вашего государства, провела референдум, приняла решение о том, что они отделяются от вас и обратились к России с просьбой принять Россию, принять эти территории в свой состав. И это решение принято, и назад отыграно не будет. Переговоры, да, но только на тех позициях, которые всегда заявляла и всегда будет заявлять и отстаивать Россию. Через минуту вернемся. Но только знайте, что я вам всем сердцем предан. И любить буду вас всегда. Главная премьера года. Ты черношум с вами сильно не увлекайся. Нахален и самолюблен. Хоть и не глуп, по виду. Забыла я, что страсти такие можно испытывать. Платон Зубов наш человек. Именно он сейчас приближен к телу императрицы. Ее любовь может стать наградой. Знания тебе надо иметь. И понимание правильное формировать. В роли серьезно готовишься. Или наказанием. Ничего без него не решается. Во все лезет, везде участвует. Давно надо было этот больной из суб выдрать. Слухи ходят, Платош, твой на руку нечист. А если черныша моего улечат за доказательства? Удалю. Даю слово. Екатерина. Фавориты. Что вы здесь делаете? Сегодня в 21.30. Вы готовы к большим скидкам? Да! Тогда все на распродаж. Берите все, что можете унести. Черная пятница на озон сегодня. Зерновой кофе Эгоист со скидкой 30% И утепленные кроссовки Рибок со скидкой до 50 процентов. Субтитры предоставлены сообществом Агентства СМИ Мы увеличили ставку для новых и для каждого из 38 миллионов наших клиентов, оформив вклад с доходностью 15%! Синьков! Платите меньше! Гарушеккукуруза по 67,90! Пятерочка выручает! Тревога может вызывать бессонницу. Глицин плюс мелатонин и валар снижает тревогу и ускоряет засыпание. Таблетка под язык прямо перед сном. Берем кредиты! Легко оформить? Мы все в комбанке. Берем кредиты! А добрый быстро! Мы в Совкомбанке! Кредиты, которые знают все! Кагоцел уже с первых суток приема начинает снижать выраженность симптомов гриппа и ОРВИ, независимо от типа вируса. Поэтому Кагоцел высшая противовирусная мера. В этом году в новогоднем миллиарде от Русского АТО мы приготовили для вас нечто особенное! 2 миллиарда рублей! У каждого есть шанс стать миллиардером! Гарантируем! Покупайте билеты в фирменных магазинах с то на то! На сайте и в мобильном приложении! Подарите близким шанс на миллиард! Внезапная боль ставит жизнь на паузу. Мама, я есть хочу! Дорогая, пора в кино! Снимайте упаковки. Блокируйте боль с двойной силой. Два компонента геля Долгит блок помогают снимать боль при артрите, травмах и растяжениях. А теперь в кино. Долгит блок двойной блок против боли. Ну что, долги по кредиткам висят, проценты капают? Нужна халва. Берешь кредитки, переводишь долги на халву.