 И моя душа вовремя. спасибо спасибо тебе дорогая тоня ты прям вот когда начала свой номер я даже помолилась училась правда потому что то что ты делаешь это очень трудно это просто не может получаться каждый раз потому что с этих дура стей можно и упасть до и это бывает но сегодня все получилось безупречно да спасибо спасибо группу и татьяне таня когда узнала что будет с тобой выступать она сказала что эта девочка настоящее чудо и какое счастье и поддержать до говорилось что я буду посылайте учи спокойствие потому что ноги трясутся она говорила что ноги трясутся но в общем лучи мои я думаю дошли а не дошли да все получилось и мы часто на осенней птице действительно помогаем ставить номера ребятам но вот этот номер мы решили оставить в в неизменном виде, таким, каким его придумала твоя мама. С вот этой музыкой, с этим костюмом, с сердечком в конце, которое к тебе прилетает, вот это голубое сердце океана. Потому что мама, когда мы разговаривали на кастинге, на отборе, она сказала, вот я придумала этот номер, потому что Тоня это бриллиант чистой воды. И это правда так. Вы абсолютно правы. Спасибо вам за этот бриллиант, и спасибо вам за ту надежду, веру, которую вы нам всем сегодня дарите. Каждый человек бриллиант и любовь делает чудеса. Как в вашей семье. Низкий поклон. Марина Мстиславовна. Меня удивляет всегда и восхищает, что такие маленькие взрослые дети, имея какието очень серьезные проблемы, обладают таким характером, такой силой воли. Они как будто владеют своей жизнью и своей мечтой. Они идут вперёд и выше и выше. И я уверена в том, что все мечты ваши сбудутся обязательно. Я надеюсь на это и абсолютно уверена в том, что так оно и будет. Будьте счастливы, здоровы и пусть у вас всё будет прекрасно. Спасибо большое. Спасибо. Мне понравилась безумная идея и прилетающее сердце. Я всегда на передаче все 10 сезонов отмечаю в наших участников прежде всего... Когда начинается номер, сразу понимаю, профессионал это или пока это детское увлечение. Я хочу сказать, что ты большой профессионал. Я уверен, что судьба это характер. И ты один из тех людей, которые заслуживают большогобольшого преклонения и поклонения для того, чтобы на тебя ориентировались, на тебя равнялись и понимали, что всего можно добиться, если быть целеустремленным, отдаваться делу с душой и понастоящему. А твоей маме хочу передать твоим родителям просто поклон, потому что я счастлив, что есть родители, на которых тоже надо обязательно равняться. Спасибо. Конечно, всю семью Цветковых я приглашаю к нам. Я знаю, что в вашей семье, помоему, да, у вас, у бабушки, любимая песня Мы желаем счастья вам. И мне кажется, что если от вашей семьи сейчас вот это пожелание счастья прозвучит, то оно улетит в каждый дом России. Споем эту песню, ребят, да? Поддержите меня, Станечка. В мире, где кружится снег шальной, Где моря бросят крутой волной, Где по долгу добрую ждём порой мы весь. Чтобы было легче в трудный час, Очень нужно каждому из нас, Очень нужно каждому знать, что счастье есть. Мы желаем счастья вам, счастья в этом мире большом. Как солнце по утрам, пусть оно заходит в дом. Мы желаем счастья вам, и оно должно быть таким, Когда ты счастлив сам, счастьем поделись другим Привет. Я тебя ждала, мои зайцы. Привет, чай. Какой же здесь вид классный. На весь Сочи. В Москве такого вида, конечно, нет. Когда они переехали, для меня это было ударом. Потому что он вырос на моих глазах, на моих руках. Скучаю очень сильно. Я смотрю, что он, бедненький, похудел. Он мне как был моим тенчиком, я его кормила. Вовчик, я для тебя борщ приготовила, мой зайка Поострей, как ты любишь Это мое первое настоящее фортепиано Когда я учился в обычной школе, меня дети не очень понимали Мне не с кем было поговорить, я себя чувствовала одиноким И даже сейчас меня называют белой вороной Но мне вообще приятно, когда меня называют белой вороной Это означает выделяющийся человек. Мы поняли, что ребенок талантлив и нужно кардинально поменять свою жизнь. Он решил поступать в Гнесинку. Родители всевозможные его поддерживали. Они продали квартиру свою, перебрались в Москву. Сначала они жили на съемной квартире, а потом дали общежитие только для мамы и внука. Было сложно, но мы понимали, что это мы делаем для того, чтобы Вова развивался в своем увлечении. Благодаря ему мы с мужем и бабушка стали слушать классическую музыку. Моя цель в будущем стать знаменитым пианистом, дирижером и быть композитором. Я хочу, чтобы моя музыка была простой, чтобы мог ее понять каждый простой человек. Редактор субтитров А.Семкин Субтитры создавал Корректор А.Кулакова Редактор субтитров А.Семкин