 ЗВУКИ ДОМОФОНА Машка в институт поступит, и вообще столица. Музеи, театры. Музеи, театры? Ты для чего дочерито растила, а? Чтобы взять от него, вот так вот отказаться? Вот он шурует свою Москву, и пусть шурует. Перегреститься надо. А она, пожалуйста. Музеев там правда много, и театры замечательные. В общем, вы не понимаете. Я хочу для Машки лучшей жизни. Да ты о своей жизни подумай. Ты вот посмотри на нас, Любка, вот кому мы нужны? Никому! Вот придешь домой, хоть об стенку башкой бейся с тоски. А ты, дочь вырастила, такое счастье. Кто от счастья своего отказывается? Я не знаю, ну разве что чокнутые. А я и чокнутая. Меня так дети в школе называют. Забыли? Что сталото? Близь мой конец. А теперь веселимся! Ручки где наши? А даль активнее! Мне, вон, теперь жалеешь, что кофту мне отдала. Супер! Ни у кого такой больше нету. Да не жалею, не жалею. Чего, никак? Ты о чем? Да хоть мне лапшу на уши вешать, я что, слепая? Да плюнь ты на него. Не, ну в самом деле, чего уперласьто? Вон, с тобой полкласса ухлёстывает. По башкину тачку все оценили. Ну, как видишь, не все. Ну, не все. На кой тебе толпато? Вот именно. Ни один нужен. Ну а сейчас для вас опять методная композиция. Кавалеры, приглашайте дам, не стесняйтесь. Субтитры подогнал Игорь Негода Вот. Новый год какникак. Ух ты! Красотища какая! Спасибо, пап. Совершенно ни к чему. Я собрала сама идти за елкой. Мам, ты что? Пап, спасибо. У нас никогда такое не было. Мама всегда какието маленькие покупает. Да она у нас и не встанет. Да встанет, встанет. Так, в доме есть инструмент какойнибудь? Топор, ножовка, пила, вот это все. Ну откуда? Здесь же на дровосеке живут. Молоток, нож на худой конец. Только не говори мне, что здесь кузнецы не живут. Да есть. И нож, и молоток. Сейчас принесу. О, спасибо. Сейчас мы это дело отрегулируем. Слабонервных просьба удалиться. Растренировался, понимаешь Сноровку потерял Раньше умел, да? Ты вон у матери спроси Я однажды сам табуретку сделал, между прочим Помнишь? Помню, сам сделал, сел на нее Она под ним развалилась Любая табуретка развалиться может Да, мам, вон у нас два стула развалились Хоть и покупные Пожалуйста И потом, елку я вам укоротил Укоротил. Установил? Установил. Посмотрим, долго ли теперь простоит. Да я на века установил.