 У вас есть хобби? Заходите в ОК. В сервисе увлечения вы сможете увидеть, что сделали другие и найти вдохновение. А если в процессе чтото пошло не так, то можно задать вопросы, сразу прочитать ответы экспертов и выбрать тот, который подходит именно вам. Делитесь своими хобби и получайте признание единомышленников из 40 миллионов увлеченных людей. Все о ваших увлечениях на ОК.РУ. Кальций 3 Никомет Форте. Благодаря витамину 3 кальций в составе препарата усваивается лучше и на разных этапах жизни укрепляет здоровье костей, волос, ногтей и зубов. Кальций важен всем на разных этапах жизни. Представить идеальный дом просто. А вот построить не всегда. Так что просто представьте. А всё остальное от подбора участка до выбора подрядчика доверьте разделу Построй дом на дом клик. Дочь федеральной чиновницы совершила наезд на летнее кафе. Надо срочно запускать проект! Мы окружим нашу Золушку крайне токсичными персоналами. отвратительная сводная сестра, никчемный, слабовольный отец. Ты идеально подходишь на роль злой мачехи. Яйца стальные, характер скверный. Чего? Раскомерный, наглый тип. Настоящий принц. Я не буду играть его папу. Папа не хочет играть папу. А мне чего делать? А ты действуй по ситуации. За работу! Перевоспитаем эту мажорку. Блин, отпусти! Да что вам сделатьто, Зема, за что? Скоро. НОВЫЙ ПРОИГРЫШ СИНЯЯ ПТИЦА СИНЯЯ ПТИЦА Юбилейный сезон. Сегодня. Восемнадцать ноль ноль на канале Россия. СИНЯЯ ПТИЦА Девчонки, а поехали перекусим куданибудь? Как вы на это смотрите? Хорошо, смотрим. Мы не возражаем. Тогда по коням. Ага. Милая дама, я надеюсь вы не очень долго Это уж как получится Дам, вот как получится Вот и постарайтесь, чтобы получилось побыстрее Какая у тебя кофта Нравится, да? Это папа купил Сам выбрал? Нет, я сама Да. Супер, правда? Это тебе надевай. Мне? Зачем? Надевай, надевай. А вот этот вот супер сними и накинь. Почему? Потому что это дешевка. Но она не дешево стоила. запомни иногда самая распоследняя дешёвка может стоить очень дорого от этого дешевка я не перестанет понять это тебя какая классная спасибо Тут есть пара приличных магазинов, я видела. Так что сделаем из тебя человека. Девочки, мы его скоро! Учтите, я от голода умираю, а когда я голодный, я сглой. Идем! А куда мы едем? Куданибудь, где вкусно кормят. Ой, я знаю, где вкусно кормят. Рядом с кинотеатром есть кафе, Ветерок называется. Там очень вкусно. Там даже пицца есть. Суперкафе? Ну, да. То есть, нет. Садись. Да я не знаю. Пицца. Не волнуйся, найдём, где поесть Пообедаем, потом к нам поедем Ночевать останешься А вечером Катя нам ужин приготовит Приготовишь? Сейчас к маме заедем, предупредим, что ты у нас останешься. А что, позвонить нельзя? Можно. Ну, Маш, тетрадки надо собрать. И в школу завтра. Ага. Ну да, вот так вот живешьживешь и вдруг чтото случится. А что за лакомство? Всё, живёшь или друга бац и всё поменялось к чертям собачьим. Чего ж тебе поменялосьто? Да всё. Ты так не поняла этого? Какой ты пессимистка, Шур. Может вот поменялось в какуюто лучшую сторону. Вот именно! Надейтесь. Надежда юношу, как там Юношей. И не Надежды, а Надежды. Ну, както так очень. Маша увернулась. Мы тебе пирог с картошкой оставили. Я уже поела. Ты чтото в одежде раздеться, что ли, не могла? На вокзале. Я на минутку. Я у папы сегодня ночевать буду. Мам, смотри, что мне Катя подарила. А шарфто где? И вот это еще. Круто, правда? Красивый. Я завтра с ней в школу пойду. Все умрут. А? Ну да. Не, не я. Не, не ты. Я не знаю. Тоже. Я желаю вам успехов. А вы, конечно же, делайте сам. Чтото в тележке, как же она? Машинкато у него не из дешевеньких. Тебе на своем корыте за ним не угнаться. А Ка тоже хорошая машина. Ну, кто б спорил. Жор, ты ремонт не надо делал, у тебя там обои остались. Да я не помню там, у Роланов пятьшесть. Да я закинула на три сорта после ремонта. А что? Да вон у Машки стены пооптерлись в комнате. Надо бы ремонт сделать, поклеить. Даш? Да. Конечно, да. Маш, ты ничего не забыла? Молодец, Катюша.