 В кризисе, об этом заявил премьерминистр Баварии Маркус Зёдер, дефицит бюджета страны превысил 60 миллиардов евро. Зёдер отметил несостоятельность политики зелёной энергетики, которую продвигают действующие власти. Ситуацию осложняют и огромные траты Берлина на накачку оружием киевского режима. В Бундесвере их обещают даже удвоить. В следующем году на эти нужды собираются потратить более 8 миллиардов евро. На юговостоке Франции вспыхнули уличные беспорядки изза убийства подростка. Протестующие поджигают мусорные баки и кидают камни в полицейских. Школьник, которому было 16 лет, погиб от ножевых ранений во время фестиваля в Креполе. По данным СМИ, преступления совершили мигранты. Полиция арестовала 9 человек, которых подозревают в причастности к убийству. Во время беспорядков полицейским пришлось взять под стражу 17 человек. Трое из них при задержании получили ранения. В Индии во время музыкального фестиваля произошла массовая давка. Праздник проходил возле одного из местных университетов. Сообщается, что причиной ЧП стал сильный ливень. Чтобы не промокнуть, люди побежали в здание. Многие из них падали, поднимаясь по лестнице. По меньшей мере, 4 человека погибли. Более 60 пострадавших. О главных событиях последних 7 дней в вестях недели с Дмитрием Киселевым смотрите сегодня. В 20.00. Это Вести недели. И я, Дмитрий Киселев. Смотрите в воскресенье. Всё, они хорошо просматриваются, простреливаются, особенно с неба. Последний репортаж Бориса Максудова. Тяжелейшая потеря для всех нас. Скорби. Блин! Военкоры продолжают работать. Управление снарядом происходит на финальном этапе полёта. Что на фронтах сейчас? Защищается нашими штурмовыми группами. Украинские солдаты с большими потерями отступили. Кровавый переворот на Украине. Майдану 10. Деревянные заграждения уже фактически сломлены. Кто и зачем вгонял тогда незалежных в смертельный штоп? И как слетелись теперь на ее остатки? Пока один клоун в Аргентине празднует победу, другому в Киеве уже не до смеха. Зеленский доигрался. Я готов и хочу жить по российским законам. Четыре дня без массового истребления палестинских женщин и детей. Но что с сектором газа после перемирия? Из зоны конфликта с разных сторон. Готовятся принять пленников. Израиль делает все, чтобы ослабить проиранские движения. Магистральный тягач и самосвал нового поколения. Все свое. Автодеган не только не скатился в каменный век, но наоборот. Чем еще ответил КамАЗ на западные санкции? КамАЗ превратился в суперсовременное предприятие. И что за беспилотник Юпитер? В Днине не должны касаться друг друга и в солнечный Узбекистан. От древней истории теперь всё иначе. До наших дней именно Самаркандскую знает весь мир. Впечатляет. Плов в Узбекистане больше, чем еда. Вести недели. Воскресенье. 20.00. Ученые Уфимского университета науки и технологий разработали современную линейку поршневых двигателей для легкой и сверхлегкой авиации. Благодаря этим исследованиям Россия может спустя 30 лет простоя вновь начать выпуск собственных моторов, которые будут использоваться в том числе и для производства беспилотников. Над этим проектом исследователи из Башкирии работали несколько лет и в ближайшее время приступят к наземным испытаниям двигателя. Репортаж Мурата Зарипова. Работу топливной форсунки в деталях можно разглядеть только при помощи высокоскоростной камеры. Частота 16 тысяч кадров в секунду позволяет будто заглянуть внутрь мотора и увидеть, как происходит впрыск топлива в цилиндр двигателя внутреннего сгорания. Можем получать скорость, капель в потоке, диаметр этих капель и в целом наблюдать за характером распыла, геометрией струи. Именно топливная аппаратура, по словам учёных, самая сложная часть новейшей разработки. Вот уже несколько лет исследователи Уфимского университета науки и технологий работают над созданием современных поршневых двигателей, которые могут использоваться в лёгкой и беспилотной авиации. Здесь находятся у нас форсунки. Топливная аппаратура у нас встроена в головку, то есть она компактная. В России авиационные поршневые двигатели сейчас не выпускают, поэтому уфимские учёные разрабатывают целую линейку таких моторов мощностью от 2 до 200 лошадиных сил. Университетская гоночная команда, действующая победителя российской формулы Студент. Машину сконструировали сами учащиеся, и это одно из условий участия в гонках. И в будущем именно здесь пройдет часть испытаний. Сейчас в этом гоночном болиде установлен японский мотор, но уже в ближайшее время его планируют заменить на одну из версий разрабатываемого авиационного двигателя. Процесс по оценкам исследователей может занять до двух лет, но подобная работа пока не ведётся ни в одном университете России. Перед наземными и даже перед лабораторными стендовыми испытаниями каждой из модификаций нового двигателя проходит ряд цифровых тестов на работоспособность. И это ещё одна разработка у фимских учёных. Собственная компьютерная программа, аналогов которой в России нет, позволяет с высокой долей точно здесь моделировать поведение техники. Мы специализируемся на любом двигателе внутреннего сгорания, но сам программопродукт сделан таким образом, что его можно расширять в любую сторону. Например, сейчас у нас коллеги работают над тем, чтобы собирать двигатель и автомобиль в сборе, вместе с коробкой передач. Соответственно, это уже позволяет вам моделировать не только двигатель, а полностью транспортное средство. В 90х опыт создания поршневых двигателей в России был почти полностью утерян. В Уфе удалось сохранить эти компетенции. А теперь, в том числе благодаря федеральной программе, приоритет 2030 обогатить их собственными прогрессивными разработками. Мы сейчас плотно работаем с разработчиками и производителями летательных аппаратов для того, чтобы адаптировать наши решения, наши опытные образцы под те задачи, которые перед ними стоят. Сейчас в российской легкой и сверхлегкой авиации, в том числе в беспилотной, используются иностранные моторы. В случае успешных испытаний, разработанного в Уфе поршневого двигателя, его серийное производство, по словам ученых, может начаться в течение ближайших двух лет. Мурат Зарипов, Сергей Шелепин, Земфир Абзалов. Вести Республика Башкортостан. Жители Ленинградской области и Карелии этой ночью могли любоваться северным сиянием. Переливы красного и зеленого оттенков в небе. Завораживающие видео выставляют в соцсетях очевидцы. В наших широтах это явление довольно редкое. Специалисты объясняют его мощной магнитной бурей. Обычно свечение видно только за полярным кругом или недалеко от него. За проявленную бдительность и помощь в раскрытии преступления в Самаре наградили пенсионера, который задержал на месте правонарушения двух человек. Молодые люди попытались скрыться с места ДТП, но пенсионер вовремя заблокировал им проезд своей машиной. С подробностями Артем Мурин. Благодарю. Владелец авто, обнаружив пропажу, сразу же обратился в полицию. Задержать угнанный автомобиль в тот же день смог бывший участковый Тяфик Бурундуков. Подъезжая к дому, он увидел, как юноша за рулем подозрительной машины сильно поцарапали припаркованный внедорожник. Молодые люди попытались скрыться с места ДТП, но пенсионер вовремя заблокировал им проезд. Сразу включаю заднюю, перекрываю им дорогу. Они опять с задним ходом бьют мне правую дверку, где бабка сидела. Я выскакиваю сразу, на этой машине покажу. Подбегаю, открываю, за плечо водителя вытаскиваю. Решить конфликт мирным путем не вышло, и тогда Тяфик прибегнул к крайним мерам. Вот как этот второй, тот какойто вообще неадеквастный, бородатый такой высокий. Но худой, как спички. Оба худые. Ну и он на меня. Пришлось разок применить ему силу. Продолжать драку с пенсионером похитители все же не рискнули. Они просили дать ему ехать, не хотели оставлять угнанный транспорт. Но Тяфик стоял на своем и лишь старался как можно дольше задержать нарушителей. Жители дома услышали потасовку и спустились на помощь к пенсионеру. Увидев подкрепление, угонщики бросили автомобиль и скрылись с места происшествия. В тот же день во время оперативнорозыскных мероприятий преступников задержали, автомобиль вернули владельцу. Главным подозреваемым оказался неоднократно судимый житель областной столицы. Возбуждено уголовное дело по части 1 ст. 166 УК РФ неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством без цели хищения. Подозреваемый задержан.