 Мы до последнего не знали, мальчик или девочка будет. Ну, я хотел, конечно, мальчика. А Лида всё. А девочки, твердила. О, Господи. Мне даже страшно подумать, что было, если бы она дожила до этого. Всё, всё, всё. Свет, досадись ты уже. Да, да, сейчас. Спасибо. А что Галя? Галя ушла. Ушла и слава богу. Чтото соображает. Давайте выпьем за Антона. Свет! Подождите, я Антона укол сделаю. Иван Федорович, куда вы положили лекарство? Ой, Лера, я забыл сказать. Не было в нашей аптеке этого лекарства. Что же это такое? Аж вот все из головы вылетело. Мы обычно заранее колем, не дожидаясь болей. А тут он так кричал, пока вы ехали. Скажите, пожалуйста, может быть вы мне оставите одну амплу? Я заплачу, сколько скажете. Вы поймите, мы не можем оставить вам препарат. Это же подсудное дело. Да у нас и нет больше. Как только начнутся боли, снова вызывайте скорую. А завтра с утра бегите к своему лечащему врачу или к заведующему. До свидания. Грищ, пойдем. О, Господи. Сейчас, Антон. Сейчас. Сейчас. Лер, погоди, успокойся. Не надо! Не надо сейчас никуда ехать, никому звонить. Да, мы всё решим. Я сам к тебе приеду. Всё, жди. Привет! Ты еще здесь? Уже убегаю. Задержу тебя на минутку, хотел бы уточнить по поводу сокращения. Я остаюсь? Нет. Вот как? И кто принял это решение? Я! Почему? Потому что Елена Александровна в ее возрасте. Ей будет гораздо сложнее найти новое место работы. Это раз. Второе, то, что она более сильный специалист. Более сильный специалист, да. Ты просто мстишь мне, потому что тебя Лера накрутила. Извини, я опоздал. А что ты здесь делал? Проверял журнал доступа. Интересно. Я не сразу успокоилась. Да. Второй кол сделаешь под утро, короче, и сразу бегом в поликлинику о том, что кололись чтото, кроме того, что всплыла скорая, лучше не говорите. Хорошо. И ампулу мне вернешь, они подотчетные. У вас изза этого не возникло неприятностей? Нет, я ничем не рискую. У меня допуск к спецпрепаратам. Спасибо тебе. Кир, если что, ну, с матерью или вообще, ты звони мне, не стесняйся. Хорошо. Всё, давай. Спасибо. Держите! Измучиваю вас? разве это тысяч ложилась ничего а ты сплю с ним теперь все будет хорошо тебе завтра назначат новый препарат тебе станет легче потом ты обязательно поправишься обязательно Мы поедем с тобой на наши озера. Ты будешь там рыбачить, варить уху. А помнишь, когда Кирюша был маленький, мы с тобой мечтали построить там свой дом? А както заблудились и в лесу, и ты. Да, да. Я как раз хотел тебе звонить. Что? Спасибо тебе за все. Я... Приношу свои соболезнования. Я думала, что отмучиться станет легче. А стало еще тяжелее внутри какаято невероятная пустота. Пройдет. Все пройдет. О, какие люди! Но, я смотрю, ты не ко мне. Что, прости? Я спрашиваю, что совсем терпежу нету, с самого утра принеслась? Сегодня ночью умер мой муж. Он очень мучился. А Георгий ему помог. Помог? Интересно. Виталий Сергеевич, это я, Лера. Валерия меня ждала. Я встану, если ты уехал. Сюзе, ты что делаешь? Ничего, ничего. Афиша, ! Добрый день. Здравствуйте. Валерия как сын? Служит. Да! Я хотел поговорить про дальнейшие планы. Мне кажется, у нас снехватка медийных персон. А кто будет переписывать за медийных персон? Лера? Я к вам. Дада, пойдёмте. Ну конечно. Кто мы такие, чтобы с нами здороваться? Да. Проходите. Присаживайтесь. Я вас слушаю. Я получила ваше письмо. И, честно говоря, решила лично. Что значит вы отказываетесь от сотрудничества? Мы видим, что книга не получается. Вы уже знаете, почему так происходит? Да. Потому что у вас нет опыта в написании? Нет, просто Щербакова плохой редактор. Екатерина Александровна хороший редактор, но она не должна переписывать вашу книгу от корки до корки. Дайте мне другого редактора. Вы начальник отдела? Отдайте распоряжение, чтобы мою книгу передали Тихому. Леря? Секундочку. Валерия, зайдите к нам на минутку, пожалуйста. Валерия, вот автор просит, чтобы вы занялись ее книгой. Да, конечно. Виталий Сергеевич, у меня сейчас много работы, и если честно, я не хотела бы этим заниматься. Нет, конечно, если вы распорядитесь иначе, то конечно. Нетнет, это вопрос вашего желания. Я не хочу этим заниматься. Как?