 заряжаемые от розетки. Но несмотря на разновидности типов, пока в нашей стране проблемы одни с техобслуживанием. Если это автомобиль неофициально поставляемый в Россию, ну или по параллельному упорту так называемому, что в этом случае, конечно же, сложности с запчастями они точно будут. Срок ожидания может достигать 4050 дней. У отечественных производителей пока лишь проба пера в премиумсегменте. Но уже в следующем году российские заводы обещают представить новинки в экономклассе. Однако эксперты уверены, без должной господдержки гибридных авто в нашей стране далеко не уедем. В Европе, в Штатах, в Китае все продвинутые современные электрические средства объединены в единый класс. Это называется у них нефть, новые экологические транспортные средства. И, соответственно, вот эти нефть имеют право на достаточно серьезные льготы со стороны государства. В ряде российских регионов электромобили действительно в по счете. Бесплатные парковки и безлимитный проект по платным трассам. А еще нулевой транспортный налог. Этой осенью, правда, вспомнили и про гибриды. Уравняв часть из них с электромобилями, ставка у телесбора стала ниже. Это позволит всетаки снизить цену на гибридный автомобиль. Я напомню, что она обычно на 2030% выше просто автомобиля с двигателем внутреннего сгорания. Поэтому мы считаем, что это всетаки тоже шаг вперед. Впрочем, это капли в море. На фоне высоких цен на новые гибридные авто, стоило бы окончательно приравнять их к электромобилям по всем статьям. Ведь, как показывает практика, именно гибриды предпочтительнее для нашего сурового климата. Да и в плане экологии сплошная польза выбросов от таких машин гораздо меньше. Разговор о гибридных авто, а также о перспективах российского автопрома продолжим с нашим гостем. В студии генеральный директор государственного научного центра НАМИ Фёдор Назаров. Здравствуйте, Фёдор Леонидович. Доброе утро. Не самые простые времена переживает наш авторынок. На смену одним брендам пришли другие. Но от мировых тенденций никуда не деться. Как Вы оцениваете перспективы развития производства гибридных машин в нашей стране, в массовом сегменте? Я считаю, что это ещё одна опция, которую необходимо использовать. Может быть, электроавтомобиль только с электрическими аккумуляторами, может быть, в виде расширителя хода с дизельным или с бензиновым двигателем, или с газовым двигателем, неважно. А может быть даже и когдато мы дойдём всётаки до этой возможности, это водородный топливный элемент. Конструкции автомобиля от этого практически не меняется. А вот по поводу потенциала наращивания и конкурентоспособности. Мы не можем пойти какимто своим перспективным и эволюционным путём, например, в развитии водородомобилей. Использование этого вида топлива, которое считалось когдато одним из самых перспективных и дешёвых, чтобы опять не быть догоняющими и копирующими. Эффективность вот этих вот генераторов, не генераторов даже, а именно топливных элементов водородных, она ещё уступает по производительности какимто традиционным способам выработки энергии. Плюс еще нужно учитывать, что как бы там дешево не было, но для того, чтобы опять получить водород, нам нужно опять потратить электричество. И тут вот этот вот круг такой, но в первую очередь сдерживает, конечно, скорее всего, именно эффективность топливных ячеек. Как только она будет понижена, как только она станет киловатт ее сопоставим хотя бы с батарейкой, либо с выработкой электроэнергии с помощью двигателя внутреннего сгорания, тогда это сразу... Это обозримые перспективы. Я думаю, что, конечно, да. Дватри года, я думаю, это должно обеспечиться. Ну, видите, какой короткий срок прошел с того момента, когда только начали говорить об электромобилях, и батареи были большие, и быстро эта батарея посадилась. И вот до чего мы дошли. Сейчас это маленький аккумулятор, который в районе багажника находится, ты даже этого не замечаешь. То есть, наверное, здесь, если тренд такой есть, то у нас же водоробус разрабатывают, значит, люди работают, трудятся над этим. Мы даже Аурус делаем, тоже у нас есть водородная версия. Куда мир и Россия дальше будут идти, делать ставку на что, чтобы тоже быть както в тренде? Ну, в любом случае, пока водородные технологии, они еще, наверное, завтрашнего дня, в связи, опять же, в том числе и с отсутствием инфраструктуры, с отсутствием технических решений какихто, пока позволяющих это делать серийно. Но электрический и гибридный автомобили это уже сегодня наша действительность. А тут уже нужно выбирать, просто пока у электрического автомобиля есть ограничения. Все понимают, что это автомобиль, как правило, для перемещения в город, в котором температура не опускается ниже 40. А если уже чутьчуть тебе нужно перемещаться дальше, за город, где нет возможности зарядиться, то у тебя уже на электромобиле не получится ехать. Хорошо, без электроиз доступного сейчас метан, машины на метане, битопливные седан, у нас есть даже. Тут какие перспективы? Мы оцениваем как топливо, он останется, но он не настолько перспективный. Почему? Экономия, экология опять же. Потому что там база все равно двигатель внутреннего сгорания. И то есть процесс выбросов он меньше, но он есть. То есть мы всетаки нацелены на нулевые выбросы. О перспективах развития автопрома нам рассказал Генеральный директор Государственного научного центра НАМИФ Федор Назаров. Все вам доброго. Спасибо. Что за цирк? Маскировка. Вы у кого машину отобрали? Сосед на благое дело одолжил. Свет Мари Сергиевну от врагов хоронить. Тайны следствия снова с нами. Всего в 21.20. Смотрите сегодня специальный выпуск программы 60 минут. Все последние новости о ситуации на Украине и в мире не пропустите. 60 минут. Сегодня в 11.30 и 17.30 на канале Россия. То спишь, то не спишь. Два состояния именно так. В состоянии постоянного микросна живут пингвины в Антарктиде. Недавно ученые выяснили, эти птицы в период размножения засыпают 10 тысяч раз в день, но всего на 4 секунды. В итоге они высыпаются, потому что набегают 11 часов в сутки и успевают контролировать окружающую обстановку. Бдят, одним словом, возможно в менее ответственный период жизни эти птицы отдыхают и бодрствуют по другому графику. Но это ещё предстоит выяснить. А что касается наших граждан в зимний период, то они активно охотятся за климатической техникой. Но по каким характеристикам выбрать качественный обогреватель? Ах, и во сколько обойдется покупка такого устройства, все расскажи Дарья Чявнова. За окном минус, а в магазинах бытовой техники настоящий ажиотаж. Россияне выстроились в очередь за обогревателями. Спрос на устройства для отопления помещений в этом году существенно вырос. Подросла и цена. В этом году средняя стоимость на обогреватели на 7% выше стоимости прошлого года. Спрос на них также увеличился и составил 14%. Основных видов обогревателей три. Тепловентиляторы, масляные радиаторы и электрические конвекторы. Они отличаются по мощности, площади обогрева, потребляемой электроэнергии и, конечно, по цене. Самый простой и бюджетный вариант тепловентиляторы. Стоимость такого оборудования начинается от 900 рублей до 3000. Из плюсов моментальное получение потока тепла очень мобильно, имеет небольшие габариты и вес. Из минусов довольно сильно шумят, а нагревательный элемент прикрыт только решёткой. Поэтому такие обогреватели нельзя оставлять без присмотра. Не самые безопасные, кстати, и следующий тип масляные обогреватели. Самое важное, что он должен быть пожаробезопасным, конечно же. И он должен иметь хорошую гарантию, то есть надежную. Но, как правило, такие приборы не оставляют включенными в наше отсутствие. Масляные радиаторы также могут стоить от 1500 до 4500 рублей. Из плюсов. Не шумят, после нагрева долго остывают, сохраняя тепло в помещении еще длительное время. При хорошем качестве металла и масла прослужат много лет. И, наконец, самый популярный вид обогревателя электрические конвекторы. С точки зрения надежности и безопасности, и в том числе ресурса, работой лидером рынка тепловых приборов является электрический конвектор. Ресурс работы нагревательного элемента в данных приборах 25 лет. Электрическим конвектором можно управлять дистанционно по . Такой современный обогреватель сегодня в магазине техники выбрала москвичка Юлия. Устройство не шумит, его можно установить на стену. А главное, что необходимо подмечать, девушка, воздух прогревается довольно быстро. Из минусов разве что цена. Мой выбор пал на конвектор. Эта модель стоила около 15 тысяч. Он достаточно красивый, тканевые обивки, что хорошо смотрят в интерьере. И также он справится с обогревом небольшого жилого помещения. Средняя цена электрических конвекторов в районе 68 тысяч рублей. Но кроме цены и характеристик, при выборе обогревателя стоит обратить внимание на еще один важный фактор энергопотребление. Например, масляные имеют мощность от 1 до 2 кВт, тепловентиляторы от 1,5 до 2 кВт, конвекторные от 1 до 1,5 кВт. При учете, что в текущем году 1 киловатт энергии, допустим, в Москве стоит 6,5 рублей, а за сутки обогреватель будет работать около 8 часов, то за работу масляного придется заплатить от 50 до 100 рублей, за тепловентилятор от 76 до 102, конвекторные от 50 до 76. Получается, конвекторные обогреватели будут наиболее выгодны в эксплуатации. В общем, подобрать эффективный и безопасный обогреватель можно на любую площадь, мощность, а главное, на любой бюджет. А далее целых 5 тысяч на приобщение к высокому. Как работают пушкинские карты и насколько они популярны, скоро расскажут. От боли в ногах я принимаю проверенное средство капли Эскузан. Эскузан выгодная цена.