 Пальницы проводят рейды по жилым кварталам. Происходят перестрелки израильтян с силами местного сопротивления. Попытки машин скорой помощи пробраться к пострадавшим блокирует Сахал. Израиль должен освободить оккупированные голландские высоты. Резолюцию с таким призывом приняла Генеральная Ассамблея ООН. В поддержку документа проголосовали Россия, Китай и еще 90 стран. До 67го года высоты принадлежали Сирии, но были захвачены в ходе шестидневной войны. Десятилетия назад Вашингтон поддержал это решение, что, по мнению наших дипломатов, сыграло негативную роль. Деструктивную роль в нынешней эскалации сыграл и политика США, которая долгое время старательно закрывала глаза на продолжающееся строительство израильских поселений на оккупированных территориях, признала израильский суверенитет над оккупированными голландскими высотами. В результате мы имеем сегодня беспрецедентный по масштабу конфликт, который несет в себе риски расползания на весь регион Ближнего Востока. Мощные снегопады в США и Канаде. В эпицентре стихии штаты НьюЙорк, Пенсильвания, Кливленд, провинции Онтарио. Наибольшее неудобство непогода доставила водителям. Помимо пробок автолюбителям приходилось буквально откапывать свои машины. Изза сильной гололедицы и ограниченной видимости произошло множество мелких аварий. Уборочная техника не справляется с растущими сугробами. В ряде округов отменены школьные занятия. В Вашингтоне сильный ветер повалил рождественскую ель. Огни на ней в четверг должен был зажечь президент Байден. Сегодня свой космический полет завершает грузовой корабль Прогресс МС23. Около 11 утра начнется растыковка с МКС и включение двигателей на торможение. Значительная часть конструкции сгорит в плотных слоях атмосферы. Остальное упадет вниз в доходном районе Тихого океана. Аппарат стартовал в мае этого года с космодрома Байконур и доставил на станцию 2,5 тонны груза. По сообщению Роскосмоса, на его место прибудет МС25. Далее новости регионов. Не переключайтесь. С жителями Москвы и области увидимся через несколько секунд. С дни и ночи на пушкинской площади уже зажгли с яркими огнями цветовые инсталляции полностью столица оденется в праздничный наряд к первому декабря тогда и начнется обратный отсчет до нового года световые арки что напоминают фасады главных столичных театров стали традиционным украшением в центре города их уже установили рабочие проводят финальные тестовые включения рядом елка нарядная буквально через пару дней на ней включат гирлянду и тогда уже без всякого сомнения в городе появится волшебная атмосфера рождественской сказки. Есть и некоторые нововведения. Так, например, впервые за долгие годы на театральной площади появится новогодняя ель в окружении малых оформленных елок. Полярные медведи в Ростокинском акведуке уже заняли свое почетное место. Тем временем в парке Победы устанавливают огромный 20метровый елочный шар. Их, конечно, не может не улучшать настроение, то, что здесь такая прекрасная, красивая атмосфера. На бульварном кольце традиционно установят праздничные световые тоннели. Город в этом году украсит около 5000 световых конструкций и новогодние ели. Всего их будет около тысячи. Их устанавливают на городских площадях и у торговых центров. А 15 декабря откроется уже полюбившийся москвичам фестиваль Путешествие в Рождество. Он пройдет на 36 площадках практически во всех районах города. Артем Кузнецов, Антон Дубнов, Георгий Майоров и Павел Летников. Вести. В Москве поинварски холодно. Температура ночью опускалась ниже 10 градусов. В утренние часы солнечно, днем потеплеет до минус четырех. Завтра подойдет новый штормовой циклон. Вечером начнется снегопад. Ночью он усилится. Изза резкого ветра образуется метель и заносы на дорогах. Сугробы вырастут еще на 15 сантиметров. Более 50 тысяч люксовых автомобилей отправили на спецстоянки в столице с начала года. Как сообщили в департаменте транспорта, чаще всего машины оставляли на тротуарах рядом с пешеходными переходами и на местах для инвалидов. Больше всего нарушений зафиксировано среди таких марок, как Тойота, Мерседес и . Помимо этого, нарушителями были также владельцы АстонМартина, Майбахов и РоллсРойсов. Почти 100 зарядных станций для электромобилей установили в Подмосковье в этом месяце. Расположены они в разных городских округах. И, как сообщили в областном Минэнерго, сегодня в общей сложности более 500 станций как медленной, так и быстрой зарядки. В ведомстве отметили, что в регионе растет спрос на электромобили. Около трех тысяч жителей Нижегородского района получили новые квартиры по программе реновации в этом году. Под переселение передано четыре новостройки. В них переезжают семьи из 26 старых домов. В рамках проекта строительство нового дома началось в Щукине. Здание на 291 квартиру появится в первом Волоколамском проезде. Ввод в эксплуатацию намечен на 2025 год. Отрядам юных инспекторов дорожного движения 50 лет. В честь юбилея на Всероссийском форуме собрались несколько сотен представителей организации. Главная цель это воспитательная работа в области дорожной безопасности. Задача это объединить всех лучших представителей отрядов юных инспекторов движения, обменяться опытом, получить новые знания для детей. Это обмен опытом с педагогами, поставить цели, как будет развиваться дальше, посмотреть, чего удалось достичь в каждом уголке нашей страны. Отряды юных инспекторов насчитывают около полумиллиона участников по всей стране. Благодаря их деятельности значительно сократилось число пострадавших детей в авариях. Все новости всегда доступны на медиаплатформе Смотрим в приложении или на сайте смотрим.ру. До встречи! С кредитной избиркартой будет все, как ты захочешь. ПЕСНЯ Аппарат усваивается лучше и на разных этапах жизни укрепляет здоровье костей, волос, ногтей и зубов. Кальций важен всем на разных этапах жизни. Если вы уже потратили полвечера на выбор фильма, не тратьте лишнего. Заказывайте в самокате в подборке Выгодная полка. Доставка бесплатна. Самокат. Без лишних трат. Он становится всё лучше и лучше. До 14% годовых по вкладу лучший процент в Сбере. Вклад с выгодной ставкой. Оформите буквально одной кнопкой в мобильном приложении. В Сбере с выгоднее. Всем доброе утро. Здравствуйте. С вами сегодня Денис Тойков, я Анастасия Чернобровина. Начинаем среду, 29 ноября. Начинаем с чудесного продукта, который может защитить нас от стресса. Его назвали специалисты Роспотребнадзора. Это халва. Конечно, килограммами её есть не стоит. Уровень сахара в крови должен быть в норме. Но кусочекдругой к чаю не только не помешает, но и настроение улучшит за счёт магния и витамина В. А на здоровье позитивно скажется никотиновая кислота, то есть витамин ПП, который уменьшает синтез плохого холестерина. Кроме того, в ней есть клетчатка, которая нормализует пищеварение. Никаких тебе ароматизаторов, консервантов и красителей. Вот тебе, пожалуйста. Ну а если вместо хандры прицепилась простуда или донимает кашель, то поможет инжир. Ну надо же. В нашей стране он растет на побережье Черного моря, но в основном попадает на прилавки магазинов из Турции. Татьяна Матвеева узнала, в чем польза этого заморского гостя и как ее сохранить. Хотите попробовать? Давайте, конечно. Поход на рынок за инжиром для москвички Анны Минаковой всегда в радость. Любимую сладость можно попробовать на вкус и по одному нажатию определить, годятся ли плоды к покупке. Если слегка продавливаются и сжимаются, можно брать. Еще один важный критерий внешний вид. Если он матовый, если он приятного оттенка, то он 100% натуральный. А вот если он сильно блестит, то тоже нужно усомниться, что какието добавили консерванты. Светлые плоды девушка обычно ест сами по себе, а темные берет для салатов. Они с кислинкой придают некую пикантность. Их же используют в пиццерии.