 Словно педагоги в садике и в школе очень много приложили усилий. Дарине не нужно было столько усилий, чтобы она просто впитывала со всеми, кто её окружал, этот набор слов, мыслей, ощущений. А с Дариной каждое слово на это тратилось огромное количество времени. А как девочки ладили, когда были маленькие? Ну, они и ладили, и не ладили. Но у нас всё Даринино детство это было бесконечное занятие моей вселенной. И поэтому, когда я уже и так, и так разными способами пыталась ей чтото объяснить, приходила Дарина и говорила, как ты не понимаешь, и начинала ей объяснять. Поэтому я удивилась, я не знала, что Дарина научилась читать за два года. Считать я просто была в шоке. Я не ожидала, что прихожу в детский сад, говорю, вы читаете? Они говорят, нет, мы буквы пальчиком обводим. Я говорю, а Дарина читает? Они говорят, да, Дарина читает. И та же самая ситуация была с письмом. Когда я говорю, давай, Селена, напишет Деду Морозу письмо, ты ей скажи, что ты хочешь, она говорит, я сама напишу. Взяла и села писать. То есть я всё своё время уделяла Селене. Дарина росла просто. Фоном были наши занятия, она сама научилась писать, читать. Я не занималась с ней вообще. Она делала уроки сама. Дарина, как такое возможно? Сама научилась читать, сама научилась писать. Мне както это привычно стало, что ли, потому что, я не знаю, у меня параллельно ещё была уйма других занятий, я танцевала, наверное, была просто сама в этом процессе очень увлечена, всё было интересно, всё было новое, и я сама както стремилась к этому, не знаю, меня никто не заставлял, опять же, вот. Наверное, дело в том, что действительно, когда никто не заставляет, ты желания гораздо больше. Да, желания гораздо больше. А сейчас вы же учитесь? Сейчас учусь. Сама поступила. А что, не самоучкой? Вопрос. Нет, образование нужно, конечно, высшее, тем более театральное. У меня давно была мысль поступать в театральный институт, но у нас так получилось, что я засомневалась в себе и не была уверена в том, что это то, что мне нужно. Ты говоришь, папа не верил. На рельсах лежал папа. Меня папа очень прессовал. Говорил, что у тебя таланта нет, у тебя голоса нет, ничего у тебя нет, и куда ты вообще пойдёшь, тебя вообще не возьмут. Окрылил. Да, ну, так было, так было всю жизнь. Изза этого, ну, я както, конечно, приземлилась немножко, поняла так, ну, да. Но потом, когда нужно было уже поступать и выбирать институт, я поняла, что у меня сто вариантов было, там, журналистиками, и что ещё, дизайн, ещё чтото. Вот, я поняла, что ничего так не увлекает, неинтересна только, как бы, эта профессия, потому что это, ну, это такой симбиоз всего, чем я когдалибо занималась, акробатика, гимнастика, и пение, и чтение, и всёвсёвсё на свете. И я поступала сама. Папа начал както в меня верить, поддерживать. Только когда я уже весной туру начала первой проходить, папа увидел и говорил, как ты проходишь? Потому что он говорил, что я не поступлю. Он прям так мне говорил. Это папа не слышал ни разу, как она читает. Это по поводу аргументов. И в итоге в июле месяце, 6 июля, я запомню этот день навсегда, Дарина поступила в Щукинское театральное училище и просто сделала меня по полной программе. Да, он сидел утром на кухне и говорил, как? Не может быть, как это так? За что я бесконечно благодарен. Это как подснежник, который пробивает корку льда, да? То есть я говорил искренне, я не просто там убивал своего ребенка, я Дарину обожаю, но я не видел какихто в силу не знаю разного но ребенок взял и доказал все выпуски нашей программы вы можете посмотреть в интернете в приложении или на сайте смотрим . ру когда все дома дальние тайны следствия тайны следствия начнутся завтра. И это уже не тайна. Завтра в 21.20 на канале Россия. Синяя птица. Юбилейный сезон. Сегодня в 17.55 на канале Россия. Новогодние скидки в Магнит. Макаронное изделие Маква. 44,99. Магнит. Цена, что надо. Оставьте кашель в прошлом. Эльмуцин это мукулитик последнего поколения, объединяющий все важные свойства. Эльмуцин инновация от кашля в 21 веке. Такие пробки ездить невозможно. Так летать пора, уважаемые дамы и Леонид. Летайте туда, обратно и вообще куда хотите. С кэшбэком 5% оплачиваю билеты на сайте или в приложении Аэроплота через СБП. Но сначала пройдите регистрацию на приветмир.ру. Щербаков. А, пусть он пока регистрируется, заодно узнает обо всех преимуществах карты Мир. А мне можно кофеечку? Пара Скандинавский бургер и Скандинавский бургер с курицей по выгодной цене. Только во вкусно и точка. Да, с насморком мы далеко не уплывём. Пора звать осьминожку и... Аквамарис Бэбби! Аквамарис Бэбби с водой Адриатического моря способствует вымыванию слизей вирусов, помогая ускорять выздоровление. Простуду мы оставили за бортом. Ну а мы держим курс. На прогулку! Аквамарис Бэбби к здоровью на всех парусах. А для детей постарше и взрослых Аквамарис экстрасильный. Столько фильмов в боках. Оборные прайм на всё, что хочется есть. Прайм! И даже переводы без комиссии. Прайм! Все удовольствия Свер. 30 дней бесплатно. Заказывайте любимые товары в ленте онлайн. Или другом удобном вам сервисе. А вторая оценка подскажет справедливую цену на самые разные авто. Ваше, вашего соседа. Или босса. Проверьте автору из любопытства. Тебя мучает кашель, мокрота не дает дышать, воспаление сжигает изнутри. Я Эльфаце, королева эльфов. Выпей. Эльфаце. Разжижает мокроту, облегчает от кашливания, уменьшает воспаление. Эльфаце. Тройная сила против кашля. Идеальный цвет. Подпись красоты. Эстель. На всех устройствах сразу летает? На всех. Новый интернет. Дом.ру. Стабильно летает на всех устройствах. Раздражаетесь по любому поводу или поддаетесь тревоге? Хорошо, что есть Новопассит Его двойное действие помогает бороться с нервными состояниями Новопассит. Двойное действие против раздражительности и тревоги Покупайте со скидкой в аптеках Столички Хочу, могу, могу, хочу С кредиткой ВТБ кэшбэк получу Хочу, могу, могу, хочу 200 дней без процентов, я не шучу Кредитная карта ВТБ Чтобы вы с теплом вспоминали зимний отдых, поддержка Авито работает 24 на 7. Возникшие вопросы по бронированию мы готовы решать круглосуточно. Авито. Все пройдет, как забронировано. Каждое утро я начинаю с приема Аквадетрим. С ним я ощущаю прилив сил и радость от каждого дня. Аквадетрим усваивается лучше, чем другие формы витамина . Аквадетрим. Завтра повторим. Этой зимой повторяйте выгодно. Капли Аквадетрим. Три по цене двух. Платите меньше. Батончики Ротфронт. 119,99. Доставка со скидкой 25. 5% от 30 минут. По коду в приложении Пятерочка. Пятерочка выручает! Это он! Купон . Твистер за 149 рублей. Внезапная боль ставит жизнь на паузу. Я сама не донесу. Машина внизу. Новинка. Долгит Блок в жёлтой упаковке. Блокируйте боль с двойной силой. Два компонента геля Долгит Блок помогают снимать боль при артрите, травмах и растяжениях. Вот и переехали. Далгитблог. Двойной блок против боли. Новогодние скидки в магниткосметик. Сухой шампунь для волос Холли Полли от 399,99. Магниткосметик. Цена, что надо. Плески в крае. Мастерство, устоявшее. Можем ехать и взять маску. Надеюсь, вы меня хорошо слышите. Рассчитываю на то, что так же хорошо буду слышать и вас. Подводя итоги года, Владимир Путин ответит в студии на вопросы журналистов, а также поступившие вопросы граждан России. Задайте свой вопрос президенту через сайт по телефону или через СМС на итоги года с Владимиром Путиным. Прямой эфир 14 декабря в 12.00. Когда все дома Я доволен. Я доволен. Я доволен. Надоело! Надоело! Надоело! Ходит меня и сказал. Устыло смутительно. Сидит гвоздем в голове. Я не могу молчать. Я не люблю.