 Как упал Агатов, вы не видели? Говорю, что нет. А вы можете предположить, кто мог нанести удар по голове Агатов? Ненене, я пас. Я говорить людей не буду. Если видел, то сказал бы. А так, может, и дракито вообще никакой не было. Драки не было, а человек умер. Всеобщий привет. Оо! Значит, это здесь коют Шлегера? Именно здесь! И руками лучше ничего не трогать. Потому что оборудование дорогое! А вы чего такой нервный? Вам же предъявили обвинение в убийстве? Счастливо! Счастливо! Привет. Здорово. Слушай, а как со временем? Ну, в принципе... Что случилосьто? Поговорить надо. По личному. По личному? Ну, ты помнишь, да? По личному я на сухую... Помню. Ну, раз помнишь, пошли. Субтитры сделал Того че, с места на место не переставляли? Да нет. Ничего не трогали. Я вообще не понимаю, чтобы получить такую травму он мог удариться обо что угодно! И с пола ничего не убирали! Да говорю, ничего не трогали. Лейтенант, если тут чтото и было на полу, и обо что мог удариться Агатов, Но этого уже нет. Если удар нанесли намеренно и от орудия преступления уже избавились, то это висяк. А я тебе что говорил, помнишь? Помню. Ни черта ты не помнишь, Морозов не из тех людей, с которыми можно играть в игры. Она шанс дает. Один раз. Либо ты его используешь, либопросто Либо не используешь. Другого не будет. Ну а что я мог сделать? Ну что? Ну кто мог знать, что Ванька так себя поведет? Что Дуся, дочь Ани, так против меня полчится. А кто мог знать, что Оксана вдруг вот так приедет? Это даже предугадать нельзя было. А чего ты оправдываешься? Я не оправдываюсь. Оправдываешься, оправдываешься. Я тебе вот что скажу, Паша. И вокруг Морозовой каждый день вертится куча мужиков. Каких мужиков? Ты сейчас плохое подумал. Не надо. По работе мужиков. И каждый принимает решение. И Морозов тоже принимает решение с утра до ночи. Каждый день. Какие решения? Важные, Паша, важные. Это белое. Это черное. Это хорошо, это плохо. И ох, как нелегко каждый раз решать и делать выбор. Ошибиться можно, но потом долго исправлять свои ошибки. Но нельзя только одного. Знаешь чего? Нельзя просто так взять и отойти в сторонку и наматывать сопли на кулак. Нельзя, не решай. Ты вообще понимаешь, о чем я говорю? То есть я, потвоему, стою в сторонке, да? Ничего не делаю и наматываю сопли на кулак? А ничего, что вокруг у вас одни супермены, понимаешь? А она почемуто выбрала меня. Не думал, что... Почему? Потому что папа Пашин, Даже самой умной. Согнут дура. Старший следователь Швецова Мария Сергеевна. Рассказывайте. Долгожданные тайны следствия. Что тут? Всё в порядке. Огнестрел. Ну, в общем, не дня без приключений. Каждый защитник. Если бы меня не взяли в сыщики, я бы стал комендантом женского общежития. Желает знать... Вопрос можно? Когда начнутся тайны следствия. Маш. Ну давай, колись. Заметь, я ничего не скрываю. Тайны следствия снова с нами. Ой, счастье какое. С 4 декабря в 21.20 Мы рады приветствовать вас на событии всероссийского масштаба. Нука, все вместе! Нука, все вместе на большой сцене. Лучшие участники самого масштабного вокального шоу дотянулись до звезд. таких больше не найти. Золотые голоса, мировые хиты, незабываемые эмоции. Удивительный праздник музыки, настоящий, честный. Нука, все вместе! Галоконцерт финалистов шоу Нука, все вместе! премьера. В пятницу в 21.30 на канале Россия. Дочь федеральной чиновницы совершила наезд на летнее кафе. Надо срочно запускать проект. Мы окружим нашу Золушку крайне токсичными персонажами. Отвратительная сводная сестра. Некчемный, слабовольный отец. Ты идеально подходишь на роль злой мачехи. Яйца стальные? Характер скверный. Чего? Раскомерный, наглый тип. Настоящий принц. Я не буду играть его папу. Папа не хочет играть папу. А мне чего делать? А ты действуй по ситуации. За работу. Перевоспитаем эту мажорку. Блин, отпусти! Что я вам сделалато, Сем? А за что? Скоро. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Рашид, ты там не халтурь, как в прошлый раз. Заставлю перемывать. Зачем ты так говоришь? Я вообще не халтурю. Ну да, уж конечно. Конечно. Тише, тише, тише, тише! Володя Иванович, сюда иди. Че там? Что это?