 Сигалетка. У меня у подруги ребёнок ДТП лежащий. Мы взяли козочек для того, чтобы молоко было, оно полезное. Ну и так вообще для души я их люблю просто. Это мои дети, можно сказать. Это даже не друзья. Каждого из них воспитала вот с таких маленьких. Бросили всех. Вот иду, собираю, жалко. То одного вылечу, то второго. Мне главное, чтобы у них было кушать, им было тепло и хорошо, да, сынок? Ты где дрался? Опять за любовь свою дрался, да? Ну ты у меня мужчина настоящий. Ну собака в отличие от людей очень преданная. Этот теплый нос будет тебя из тысячи искать. От того, как друг другу втираясь в доверие, за улыбкою прячут свой злобный оскал. А это наше городское общежитие. Здесь живет моя мама. Большая поклонница вашей программы. Пойдемте, я вас познакомлю. Ей будет очень приятно. Привет, мамулька. Как дела? Все хорошо. А это моя мамулька. Наталья Леонидовна. Больше всего стыдно перед моей мамой, потому что Много сложностей, много слёз, переживаний. Ну и морщины, седину, всего я ей добавила. Когда мне было 30 лет, я попала в места заключения. Ну и самые такие яркие молодые годы пришлось провести там. Не хочу вспоминать это всё в прошлом. Борошить даже не хочу. Мне было очень тяжело в тот момент. Я думала, всё, я думала, не переживу. Постоянно к ней ездила, навещала, привозила еду всякую разную, накормить, попкуснее. Но мать есть мать, как вы думаете, сердце болит же за своего ребёнка. Перед тем, как Анжелу посадили, мы ходили с ней на рынок, она мне куртку купила. Потом, когда я одевала эту курточку, я чувствовала тепло духа, она меня согревала. Чтобы не сломаться, нужно чемто заниматься. Мне в моей жизни помогла музыка, потому что только она способна в человеке Поднять дух, жить дальше. Главное, что мы есть друг у друга. А сейчас много работаю, много пою. Дай Бог с Божьей помощью. Свожу маму на море и купим квартиру. Все будет поновому, да, Живу? Чего бы я не натерпелся за день, Куда бы я ни шёл, к тебе иду Что споём сегодня здесь? Объедини нас Давайте споём Белая берёза С удовольствием. Это стихи Есенина. Всётаки научилась на гитаре играть, да? Конечно, и не только. У тихоньей речки Ну, рос кудрявый клюв. В белую берёзу был тот клюв влюблён. И когда над речкой ветер затихал, Он березе тихо песню напевал. Белая береза, я тебя люблю, Ну, протяни мне ветку свою тонкую. Без любви, без ласки пропадаю я Белая береза, ты любовь моя Она ревима, шелестит лесой А у меня есть силы, ветер полевой И опять не успел, Своим в серый клён дрожал, Но как только вечер, Снова напевал. Ну, поём вместе, поехали! Белая берём, Позволь, я тебя люблю, Но такие лет у сают и у Без любви и славки пропадая Белая береза, ты любовь моя Но не чаще забыла Девочкаребина Девочка рябина Субтитры сделал Субтитры сделал Чтобы нам с тобою было хорошо Главное, мы вместе, ну а что ещё? Подари, рябина, мне свою любовь Чтобы от счастья в шинах закипала кровь Чтобы нам с тобою было хорошо Лапаем мы вместе ну а что еще Подари, рябина, мне свою любовь Чтобы от счастья в жилах закипала кровь Чтобы нам с тобою было хорошо Лапаем мы вместе ну а что еще Это ты автор этой песни? Да. Друзья мои. Браво. Мне кажется, Надежда Дмитриевна запишет ее сегодня в свой песенник. Вы кто по профессии, расскажите. Рулевой моторист. Рулевой моторист флота? Речного флота. сел, а как я, да? И у него своя была семейная команда, с которой он ходил на речные рейсы по реке Лена. Брат старший, мама, отчим. Мой отец биологический, будем так говорить откровенно, ушел.