 Вестями с фронта европейского мечтателя, а сегодня генсек НАТО Столтенберг сказал вообще противоположно. Несмотря на то, что все страны НАТО приложили максимум усилий и вооружали Украину, всем своим коллективным, Украина за весь 23й год не смогла даже сдвинуть линию фронта. То есть никаких успехов нет. И вот на фоне этих провалов у Зеленского сейчас, конечно же, все плохо. Там начинает уже бороться все против всех. Зеленский против Залужного, Залужный против Зеленского, Безугловий против Залужного. Уже сегодня даже депутат от блока Юлии Тимошенко против Безулой и Зеленский, чтобы как бы оправдать себя. То есть он сейчас попросил от всей этой, как он называет, фронты, которую он боится, что могут лось нести, чтобы они предоставили план на 2024 год, военный план, решение военных задач. А здесь получается, то есть, ну, вопервых, у меня вопрос, а что? Вот Джонсон, когда требовал воевать, он дал план только на 2023 год и все, то есть на 20222023, на 2024 не дал этого плана. А вовторых, ну хорошо, все прекрасно понимают. Мы слышали здесь, показывали видео Бреста, героя АТО, что военного решения не существует. То есть Украина может положить любую цену, там 4 миллиона мобилизовать, выйти на границы 1991 года, поставить флаг Украины, там заселфиться и все. И Россия покатит обратно, будет ответка. То есть все прекрасно на Украине уже понимают, что военного решения не существует. А к политическому они не готовы. Вот Браун, тот который Арахамия. То есть он Дэвид Браун, Дэвид Арахаме, гражданин Америки и Украины. Он в интервью высказал две важных вещи, как на мой взгляд. Сейчас на Украине это очень активно обсуждают. Вопервых, он подтвердил то, что президент Путин говорил 17 июня, когда он опубликовал договор, который был подписан. То есть до этого говорили, что это все пропаганда России, это все ложь и так дальше. Вот теперь он подтвердил, что да, действительно был. И да, действительно, там от Украины требовалось ровно то, что и говорил Путин. То есть, по сути, Россия предлагала тогда вернуться Украине к декларации о государственном суверенитете, которая была принята 24 августа 1990 года. О том, что Украина постоянно нейтральная, без блока, безъядерная государство и многонациональное государство, где все национальности, в том числе и русские, живут в мире и в равных правах со всеми. То есть, это Украина и требовалось. Арахами это признал. И второе, что сказал Арахами, что, скажем так, не то что Зеленский говорил, что причиной стала буча. О том, что они отказали, что не сядя теперь с Путина за стол переговорам. Он это даже не сказал. Он сказал, что прилетел Джонсон, сказал, что мы будем воевать и вперед. В поисках предлога отказа от переговоров они убили огромное количество жителей. Совершенно верно. То есть в Буче это была операция по маскировке вот этого приезда решения Джонсона. То есть и я был на тот момент в Киеве. Провожатый. Да, я жил вот на Лютранской, по которой Джонсон ходил тогда. Я даже не понимал, что он. То есть это видео, оно немножко... Хорошо устроились. Самый центр. Он прекрасно понимал, что вот Буча, да, тогда была эвакуация, весь маркс была эвакуация, официальная эвакуация по договоренности российской и украинской стороны. Люди выезжали, и ни один эвакуированный из Буча не рассказывал, что там на улицах лежат горы трупов. Да, то есть потом, когда Россия оставила Бучу, туда зашел мэр Федорчук, мэр города, он с улиц давал стримы, сейчас мы будем возвращать электричество в воду, и ни слова об этом не говорил. А потом Украина вводит комендантскую неделю, туда заходят банды нацистов, Никто не понимает, что там творится, и потом мы видим эти видео. Все. Это была просто операция по маскировке этого решения. И здесь вопрос, кстати, и к Зеленскому. Здесь уже чисто от государственного изменена. Он президент Украины. Он давал присягу Верховной Раде, когда была инорация, служить народу Украины. А здесь прилетает премьерминистр чужой страны, получается, он служит ему. И вот эти все Арахами и прочее. Арахами был, это же не просто человек в футболке, который там ходит. Это на секундочку глава фракции партии президента Верховной Раде. он глава был делегации Украины вот там, да, то есть он должен руководствоваться чем? Интересами народа Украины. А здесь получается, чтобы продолжить войну, им не надо было спрашивать народ. А вот когда сейчас мирное соглашение, Арахам говорит, я кнопку не нажму, референдум дава. А почему вы тогда не спросили? Вот сегодня еще и Луценко, он сейчас в Лондоне, этот герой двух революций, который был эксвенеральным прокурором, он тоже высказался по Зеленскому. Он сказал, говорит, у него есть точная информация о том, что Зеленский знал еще в декабре 21го года о том, что Россия, скорее всего, начнет СВО, если Зеленский продолжит действовать так, как действует. И Луценко уже обвиняет Зеленского. А почему же Зеленский врал до последнего дня, что ничего не будет, и не объявлял эвакуации?