 Я все передам. Простите, пожалуйста, я... Хотел спросить, а вот ссадина у нее на лице, это откуда? Извините, я не в свое дело вмешиваюсь, ну просто... Доктор очень хороший, ну мало ли, помощь нужна какаянибудь. Ну это вы у самой Нины Михайловны спрашиваете. Вообще спасибо. А что за срочность, Нина Михайловна? Вы же были у меня буквально... Да, но у нас с тех пор все поменялось Вот Так, нука Вот как? Да, вот так А вы говорили, что не получится Рад, что ошибся Хотя что? Нет, ничего. Все хорошо. Я рад за вас. Искренне вас поздравляю. Спасибо. Леонид Григорьевич, я вас хочу попросить. Я хочу, чтобы мою беременность вели именно вы. Даже после того, как я ошибся? Это не вы ошиблись, это я смогла. Ну что ж, я буду рад. Ведь ваш случай немножко чудо. Кто не хочет быть причастным к чуду? Чудо, да. Да, чудеса случаются. Вот так вот. И, пожалуйста, Нина Михайловна, с этой минуты прошу вас, никаких переживаний. Храните себя как драгоценность. Будет сделано. Тем более, что второй раз это чудо может не случиться. Кто знает, кто знает. СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА Субтитры создавал В том, ребенка может быть не пить. В смысле? Я пыталась все это забыть и... Господи, какойто кошмар. Мне нужно сделать тест ДНК. А как ты собираешься его делать? В живот иголки будешь тыкать? Да нет, есть более безопасный способ. Для этого мне нужна кровь матери, и отца, ну, предполагаемого отца. И как ты собираешься ее взять? Позвоню в клинику. Там должны остаться образцы питания крови, и если нет, попрошу его сдать. В общем, чтонибудь придумаю. А на каком сроке можно это делать? Мне пока рано, но я буду ждать. Слушай, Нина, а этот товарищ, он как выглядел? Ты его запомнила? Обычный. Ангел мой. Тебе нужно постараться забыть все это как страшный сон. И ничего не говорить Пете. Я все равно сделаю, Бенка. Мне нужно знать, иначе я чокнусь. Ты чокнешься, если расскажешь ему правду. Ты сама мне говорила, что у вас сейчас как медовый месяц. Ты хочешь все испортить, что ли? Ниночка, дорогая моя. Пожалуйста, не делай этого. Я прошу тебя. Игорь! Ты куда? Миленькая моя, ну ты чего проснулась? Тебе же на работу. Ты же ей обещала остаться. Да подожди. Слушай, ну там такая история. Она или ходит. Ну пожалуйста, найми сиделку. У тебя же есть деньги. Ну Игорь, я тебя прошу. Ну останься. Всё, всё, всё Ну смотри, морчал, ну там полгода ещё Нет На, врачи сказали, она не встаёт Когда ты переедешь? Ну когда ты ко мне переедешь? Всё, всё, всё, всё, всё, всё Куда я тебя денусь, а, господина, чё ты так расстраиваешься? Я здесь, я рядом Правда? Конечно Я туда, я обратно, и всё, позвоню тебе днём Ты чего? Хорошо Всё, успокойся, засыпай, не переживай Все пройдет. Все будет хорошо. Чутьчуть осталось! Все, списписписписписпи! Иди! Макарова. Да, это я. Держите. Удачи. Ожидайте. Я дома. И я голодный. Привет. Привет. Что, ужин скоро? Или я в душ успею еще? Я думаю, ты успеешь. Еще минут 15 точно. Ага. Хорошо. Слушай, а может, со мной в душ, а? Петь, не нарушаешь эти классы. Ну, чего не надо? Давай по быстренькому прям. Ну, хорошо, что ты. Прости, я... Прости, это все гормоны. Правда, я сейчас на каждое слово реагирую. Я сейчас умеру. Да уж. Все, успокойся. Мой домашний тернозоврик. Петь, хватит, ладно? Ты где там? Эй, мой былой хомяк, ты где там? Эй, чупакабра ты моя, ты как там? Не трогай меня! Не нуль. Слушай, давай я закажу столик на должно. Позвони Светке и этому ну, как его ну, Хахлевью. Ну ты поняла? Да, понятно. Ну, ты поняла? Да, да, конечно, хорошо Я вообще всю жизнь мечтала быть крестной Потому что я фея По жизни Правда, моя тыква все никак не может Превратиться в карету сверчка а ты сказки не перепутала ой перед родами обязательно повтори не доверил точно а где игорь он там очень сложная ситуация здравствуйте нужна сама ногу тяжелый перелом на полгода она будет лежать, поэтому он и по дому, и на работе. Да. Какой молодец. Петя, заведуй молча. Все, молчу. Здесь очень хвалят киноа с морепродуктами. Спасибо. Я разберусь, милый. Что? Что будешь петь? Косновидство. А я белая. Свет, а может пойдем отсюда? Да, я тогда официанта зову. Можно к нам зайти, поужинаем дома у нас? Да. А что Филиадорадо или Стэнфилд? Я сейчас приду. Я буду красной виной. Может не надо? Ну, здравствуй! Вы мне? Тебе! А что это за девушка?