 Аааа, держи, держи, ты ли собак держи, аааа, смотрилю. Как избавиться от отёка слизистой носа и защитить её в отопительный сезон, выясним вместе с нашим экспертом. Эдуард Юрьевич Маслов. Врач от ориеноларинголог высшей квалификационной категории, кандидат медицинских наук, руководитель клиники лорзаболеваний. Доброе утро. То есть получается, что вот это отопление, которое включили, у нас упала влажность, оно может привести не только к отёкам, но и к какимто вирусным заболеваниям. И к вирусным, и к гнойным заболеваниям. Иногда вот пациенты приходят и предъявляют жалобы. Я говорю, а у вас всегда так? Они говорят, ну вот, например, если мы уезжаем на море или куданибудь во влажный тёплый климат, то, говорит, деньдва и всё проходит. То есть вот без лечения. Иногда, когда люди страдают целый год, находясь в одном климате, переезжают в морской климат, через 2 дня все проходит. То есть громадная роль внешней среды на слизистую оболочку носа, ну и вверх, вверх снигдахательных путей. Мы узнали, что такое состояние может привести к гаемориту, к носовым кровотечениям. А чем еще может быть это опасно? Слизи нету. Сама слизистая истончается, иссыхает. Вот, и открытые ворота, а у нас вот как представлено на рисунке, здесь рядом и гаймеровые пазухи, лобные пазухи, а за лобными пазухами уже непосредственно находятся мозговые оболочки. У нас клиновидная пазуха, которая вообще находится под основанием мозга. То есть инфекция, здесь вот не показана также прямая связь с барабанной полостью, то есть инфекция может распространяться в любые стороны, особенно это вот у детей проявляется часто. Кроме отопления, что ещё может влиять на сухость и отёк слизистой носа? Одна из причин это, извините, банально, когда человек лазает в нос пальцем, сковыривает корки, и образуется эрозия. И она также может даже распространиться. Что ему делать? Ну, пальцем туда не лазить. Чем? Надо увлажнять. Нужны какието растворы солевые, морская вода, ещё чтото. То есть уважение. То есть когда пациент приходит, и ты видишь у него носоэрозия, ты говоришь, что ну дайте зажить. Ну вот представьте, если у вас там в детстве ушибли колено, там получается корочка. Если вы эту корочку будете постоянно сдирать, то ваше колено не заживет. Так же и здесь. Давайте поможем всем нашим зрителям. Мы приготовили 4 способа для первой помощи при отчёке слизистой. Давайте разбираться. И вот здесь как раз упомянутые вами изотонические растворы. Это раствор соли. В общемто поваренный, только стерильный. Можно дома взять кипяченую воду, сделать соляной раствор и тоже им обрабатывать. Но, конечно, если это стерильный раствор, это гораздо лучше. Ну и также продается множество количеств всяческих разнообразных торговых марок спреи. Это тоже физраствор. Иногда он называется морская вода, которой мы увлажняем слизистую оболочку. иногда даже не обязательно брать эти растворы которые вот сильной струей, а лучше даже пульверизатором вот такой который просто будет увлажнять и чем больше вы будете увлажнять тем иногда даже лучше становится то есть сколько угодно увлажнять вот орошать особенно в период когда важность воздуха низкая можно очень то есть вы чувствуете что нужно сразу 68 раз в день день легко то есть это мы нас промыли нос промыли масло персиковых косточек ну в том числе то есть любые масла растительные там хороший оливковое масло персиковая масла а по сути абрикосовое масло да эти вот масло они уважняют тоже из защищают питают и уважняют слизистой оболочки А как это смазывать просто? Можно закапывать и носом поделать масло по всей оболочке, чтобы прошло. То есть, получается, что образуется такая масляная пленка, которая замедляет испарение воды. Замедляет испарение воды, и в то же время она питает слизистую оболочку. Там же и витамины, и полезные вещества. Мы же любим оливковое масло, оно полезно. Но оно полезно в том числе и для слизистой оболочки. Я знаю, что подсолнечный ни в коем случае не рекомендуют, потому что оно, наоборот, както плохо влияет. Подсолнечный, да, обычно мы не берём. Бывают всякие масла в виде витаминов. Например, витамин А, масляный астероствор. Витамин А хорошо работает как и противобактериальный. Стофилококк, он неплохо работает. Помогает и бороться с инфекционными, и повышает иммунитет слизистой оболочки. То есть, позже промывания... Можно закапать маслицами. Но масло не надо уже закапывать 10 раз в день. Я думаю, 2, максимум 3 раза в день это будет достаточно. Я знаю, что, кстати, вот в Индии, там, когда жара, там же очень пыльно, на самом деле. Там как бы два состояния воздуха. Либо очень влажно, когда тропические ливни, либо очень сухо и жарко. Вот. И там, кстати говоря, очень многие местные жители, они что делают? Они с утра, пока еще прохладно, они промывают нос, такой вот, подсоленной водичкой. А потом обязательно закапывают туда масло. Ну, они кунжутное, правда, закапывают. И для того, чтобы слизистая не пересыхала. Мы сегодня говорили с нашими зрителями, что во время сна многие сталкиваются с заложенностью носа. Это надо перед сном промывать, получается? Ну, лучше промывать перед сном. Во время сна сухость полностью носа это одна из причин. Всётаки наиболее частая причина это явление, так называемого, вазомоторного ренита. когда мы находимся в горизонтальном положении и тонус сосудов не даёт крови уходить, он скапливается в кавернозных тевах в полости носа, в раковинах. Основная причина здесь именно такая. Это комплексное лечение. Можно промывать полость носа, увлажнять солевыми растворами. Тем не менее, вы запомнили, что второй шаг это закапать масло. Идём дальше. А дальше у нас увлажнитель. Дальше увлажнитель, да, замечательный. Симпатичный. Замечательная вещь, то есть нормальная влажность в помещении должна находиться там от 50 до 60 процентов. Поэтому всё, что гораздо меньше, это вредит слизистой оболочке. А да, когда зимой топится батарея, там летом работает кондиционер, всё высыхает. Вы можете дома понять, какая у вас важность, даже без прибора. Если белье высыхает за час и становится все сухим, то явно уже важность маленькая. Уважнитель. Если нет возможности уважнителя, иногда можно просто повесить сырое полотенце на ночь на батарею. А некоторые дышат над паром. Ну, дышать над паром это всетаки физиопроцедура. Ты же не будешь всю ночь дышать над паром. Нет, есть на самом деле хитрый способ. В принципе, я знаю, что некоторые, когда идут в душ, они просто включают горячую воду и куданибудь её на стеночку душевой кабинки. Да, я так делаю, кстати. И поднимаются эти клубы пара. И, кстати говоря, я знаю, что многие люди с таким вот ренитом, они так делают и говорят, что на какоето время эффект сохраняется. Ну, мы даже послеоперационным пациентам рекомендуем, когда операция в полости носа, там образуются корки, всё вот это башенный пар, вот постоять под душем. И больные говорят, если мы долго постоим, душевой кабинке это помогает. Какойнибудь хамам, предположим, сауна не очень помогает, а вот всё, что пар, это очень хорошо. Увлажнитель, друзья мои. Он поможет. Так, и здесь у нас различные мази, которым тоже мы можем пользоваться. Они, в общемто, все на основе вазелина, ваналина. Они также увлажняют слизистую оболочку и в ним могут присутствовать различные действующие вещества. Если там бактериальная инфекция, то это могут быть даже антибиотики, могут быть витамины, паравитамина А, которые очень хорошо помогают. То есть они готовятся как готовые формы, продаются, также их можно по прописям делать, но это вот каждый доктор обычно имеет свои любимые мази, которые ему нравятся. А вот экстренная помощь, вот, например, человек проснулся ночью, у него отёк, заложенный нос, у когото стоит водичка, У когото сосудосуживающие капли. Вы что посоветуете? Ну, здесь, вопервых, попить водички. Иногда просто немножко походить. Сосудосуживающие капли, они все тоже сушат полость носа. Поэтому они больше, когда это не сухость, а явление вазомоторных ренитов, то их лучше не употреблять. А уважнять. То есть, пожалуйста, морская вода, маслица. Можно ингаляцию сделать. Но ночью ингаляцию сделать, конечно, потом не заснешь. Я знаю, есть такой способ. Если задержать дыхание после выдоха. То есть выдохнул и дальше задержал дыхание, ну, насколько можешь. И сделать так раз 10, нос откладывает. Да ладно? Да. Ой, это очень просто, друзья мои. Давайте попробуем. Выдохнули. Задержали дыхание, как будто ныряем. И не дышим. у когото пять секунд у когото 10 у когото может быть и 40 но здесь наверное механизм такое что включается вегетативная нервная система повышается тонус сосудов сосуды сужаются чтобы кровь со всеми питательного вещества