 Субтитры подогнал Симон Продолжение следует... Субтитры создавал Субтитры делал Ночные охотники уничтожили опорные пункты ВСУ на Донецком направлении. Экипажи Ми28Н работают на самых сложных участках спецоперации. Режим прекращения огня продлили на двое суток. Израиль и Хамас договорились о новых обменах пленными и заключенными. Продолжение следует. остров справляется с разгулом стихии. Репортаж Яна Щербатой. На несколько дней раньше календарного срока в Симферополь пришла зима. Трассу Таврида заметает, коммунальщики едва успевают расчищать дорогу. Бушующее море сносило все на своем пути, и вот результат разгула стихии. Разрушен пляж у берега Евпатории. Деревянные и металлические конструкции здесь разбросаны повсюду. Большая вода постепенно отступает. По залитой накануне трассе Симферополь Евпатория уже ездят автомобили, но жилые дома рядом попрежнему затоплены. Накануне спасатели целые сутки эвакуировали людей из пострадавших от стихии районов. Очень тяжелая обстановка, воды высоко стоит, весь двор залит водой, не выйдешь никуда, и электричества не будет В ближайшее время восстанавливают электроснабжение. 199 тысяч человек сейчас остаются в домах без света. Крымэнерго тоже активно работает. Возобновляется работа котельных, которые у нас остались без электричества. Видим положительную тенденцию. Ветер утихает, вода уходит. Сегодня непогода окончательно из Крыма не уйдет. В горных районах ветер, местами снег с дождем. Но уже с завтрашнего дня на полуострове потеплеет. Яна Щербатая, Андрей Терентьев, Вести, Крым. В Сириусе затопило не только прибрежную часть, но и ближайшие отели и жилые кварталы. А в Лазаревском районе рухнул целый пролет водителей.