 Безнадёжное мероприятие вообще, Кирилл. Внимание на экран. Вопрос третьего раунда прямо сейчас. Какова интересная особенность у ветряных мельниц в Ирландии, отличающая их от аналогичных мельниц в других европейских странах? Время. Ну, как минимум, я думаю, что она может перемалывать какието там... Какието вещи, которые там не перемалываются. Не вещи там. Пшеницу, не знаю, что это такое. Нет, нет, не в этом. Воду както перегонять. Нет, ещё. а ну и докторе не связано электричеством не связано нет ветряный и метрины мельницы ветрины и мельницы варла да не такие как везде они не такие может она еще както выполняет как у это маяка нет нет еще версии все молчат набрасывайте давайте давайте я все версии использует мы пострадали рублей экстремальная езда я думаю вырабатывать электричество была такая особенность этих ветряных мельниц что они не круглые У них 3 лопасти вместо 4 Особенность в лопастях Ну, связано с лопастями Направление вращения Вот, Жень, что? Они вращаются в другую сторону А, они в разные стороны Против фетра могут вращаться Нет, не в этом дело Но вращаются в другую сторону Во всем мире все мельницы Вращаются по часовой стрелке А в Ирландии против. Причем почему? Покажите ответ. Их лопасти вращаются по часовой стрелке. Точнее, наоборот, да. Во всем мире все мельницы, все лопасти вращаются против часовой стрелки. И только в Ирландии по часовой стрелке. А вот причина, да, спросите вы? Причина неизвестна. Ну что ж, после третьего раунда сумма в банке не изменилась. там попрежнему 40 тысяч рублей. Идем на рекорд. Есть еще шанс набрать 80, который нам обещал Евгений. Сейчас сделаем. Но я вижу, что по вашим глазам что шанс... Я склоняюсь к... Шанс этот исчезающий. Хорошо. Четвертый раунд прямо сейчас. Все вместе возвращайтесь в игру. Это пятеро на одного. Снова. Играете все пятеро. Опять 4 минуты, 3 подсказки, 20 тысяч рублей. На кону. Особенность 4го раунда в том, что зритель сам задает свой вопрос. Внимание на экран. Выберем телезрителя. Играет против вас Маргарита Модина, 50 лет, город Берц. У Маргариты есть хобби. Так. Приготовьтесь. Составление вопросов на интеллектуальные игры. Наконецто. Так, ну и Маргарита очень четко и конкретно пишет, что 20 тысяч рублей потратит на книги. Внимание на экран. Маргарита сама задаст вам свой вопрос. Здравствуйте. Чарльз Диккенс писал, бедность и это всегда будто идут рука об руку. Что это? Время. Что это? Любовь и бедность навсегда меня поймали в сети. То есть это бедность и... Любовь Бедность и беспорядок Нет, красиво Грязь Бедность и грязь Короче должно быть антоним Нет и талант Хорошая версия Бедность и талант Красиво, но нет Чтото вот противоположное бедности Богатство я тебя удивлю Одно слово? Одно слово Удача может быть Удачи. Нет, давайте еще. Одиночество. Не одиночество. Это связано с бедностью? Вот как тебе сказать, это сложный очень вопрос. А это связано с успехом? Вообще да. С успехом. Нет. Не связано, да? Бедность и плохая одежда. А может быть это преступление, порог? Бедность и порог. Нет. Вот то, что связано. Как раз есть русская поговорка бедность и порог. То, что идет с бедностью, это порог, это то, что мы. Бедность и голод. Голод? Нет. Бедность и голод? Нет. Наоборот, наоборот. Обжорство? Бедность и обжорство? Нет. Да? Тогда голод. Аппетит? Голод, голод тогда. Нет, голод. Часто бедные люди пытаются наоборот показать вот это напускное. Бедность и тщеславие. Нет. Зависть. Подождите, смотри, подсадка, там куча еды. Какоето изобилие. Нет, это неумение себя ограничить. Ну да. Они умеют ограничиться. Как назвать? Бедность и переедание. Бедность и переедание идут рука об руку. Неплохо. Нет. Самоконтроль. Нет, мне это не нужно. Как это безрассудство? Безрассудство. Это же прямо такое изобилие. Это связано с чемто, что превосходит какоето количество. Связано с чемто, что превосходит какоето количество. Я даже не понимаю с кучей вопросов. Мимичите бисер перед свиньями. И свинина. Что, бедность и свинина? Да. Отличная версия. Из маленькой песчинки вырастает, вырастает, вырастает чтото такое большое, хорошее. То есть терпение, ну не терпение было, терпение, время. Бедность и терпение. С красотой это связано. Бедность и терпение, помоему, не было. С красотой. Но это не оно. С красотой это связано. Нет, не красота. еще жемчуг это что такое бедность и скромность нет трудолюбие бедность и трудолюбие мы столько классных афоризма в сейчас придумали мне прямо обидно даже за диккенса данную диккенс чтото вот как то да мимо все это как зевком вот помните вот мы да да на месте желудок бедности живот всегда идут идут рука подожди это жемчуг а обруко это же или это неважно не это это важно ну да а джемчук Да, жемчуг это подсказка Давайте, 3я подсказка Лимон, это устрицы, устрицы делают жемчуг Так Видимо такая мысль у вас Бедность и устрицы Бедность и роскошь Звучит идиотично, но это совершенно правильный ответ Да, да да Ооооооооооооо Покажите его на экране Правильный ответ Устрицы! Устрицы! Смысл не понимаю. Но имеется в виду, что догадаться без подсказок невозможно. Да, потому что это суперизобилие, да, такое? Нет, нет, другой смысл. Это суперроскошь такая. Роскошь? Это тоже самое, что изобилие, нет. Ну, вот, типа, поесть устрицы, знаешь, это такое... Вот как раз в этом смысл, вот то, что я говорил. Но тебе непонятно, ты их каждый день ешь. Не, я их вообще терпеть не могу. Нене, я фу, они еще живые, я вживую не ем. Подожди, ято как раз, я думал Но про трудолюбие, потому что создать жемчужину. Да, да. Но нет. Но не в этом смысле. В чем смысл? Можете позвонить Диккерсу? Рассказываю. Сегодня устрицы и французские улитки, а также икра, считаются дорогой едой для элиты. Но их начали употреблять в пищу голодные крестьяне и рыбаки, которым не хватало даже хлеба. Наоборот. И до 19 века устрицы считались самой дешевой бросовой едой, едой бедняков. Дюжина устриц стоила меньше, чем буханка хлеба. А источник белка и сил, а также витаминов был очень хороший. Деликатесом они стали уже намного позже, когда вылов их катастрофически сократил их популяцию, и они стали едой богачей. Но когда Дикинс писал эту свою фразу, они все еще были едой для беды. Но мы вкладываем в его фразу гораздо больший смысл. Да, у вас были афоризмы просто бомбические, серьезно. Удивительным образом вы всетаки дали правильный ответ. Но благодаря нашим подсказкам мы их специально сделали болееменее прозрачными, потому что действительно вот без них просто добраться до того, что это устрицы, было бы невозможно. Ну что ж, удивительным просто чудом вы успели выхватить... Правильный ответ. Скажи, Частников, ты не верил в нас? Я не верил. Ну вот, третья подсказка. Вот уже где и лимон, и лед. Ну уже вот совсем прямо была на прозрачное. Может быть, надо было чутьчуть ее нам подзапаковать. Давайте пробежимся по ним. По трем. Не хватает устриц только, и все. Здесь просто намек на... Еда. Еда. Богатая. Все время там у вас были... Здесь больше такой грузинский ресторан. Такие термины общие, да? Любовь, И верность. И верность, да. А теперь просто конкретно. Спустились к еде. Вторая подсказка. Теперьто уж понятно, она очень прозрачная. В жемчуг. В жемчуг. Некая раковина. В ракушке, да. Как и устрица, соответственно. И, ну вот третья подсказка. Действительно устрицы подают на льду, а сверху поливают лимонным соком. Они в этот момент пищат. Да. Если свежие. Если свежие, если они живые. Если не свежие, пищишь ты потом. Да. в любом случае является частью но вот для людей которые