 Ну а теперь солим, добавляем еще немного масла, пару раз перевешиваем и можно пробовать. Немножечко похоже на плов, может быть немножко ризотто. Просто, казалось бы, но вкусно. А еще вот то, про что мне рассказывал мой друг Сантьяго. Это называется старая одежда. Рваная говядина. Прекрасно. Слышите, да? С этого Куба не только начинается. Этим Куба жила, живёт и будет жить. Ну, вопервых, спасибо вам большое, это было очень зажигательно. Спасибо. Это традиционный для этих мест стиль. Он называется конго, стиль очень старый. Это наследие наших африканских предков, которых привезли сюда рабами. Скажи, пожалуйста, а что первично в конго, музыка или танцы? Ой, нет, музыка и танцы здесь неразделимы. Конго это вообще одновременно и ритм, и танец. И обычно он исполняется во время карнавалов, городских шествий. Идем, познакомлю тебя с музыкантами. Конечно. Музыканты, привет. Для начала научим тебя играть на главном инструменте пилоне. А, большой барабан. Я прям чувствую себя главным. То есть ты с обратной стороны тоже бьешь ладонью? Да. Ну, мне кажется, этот инструмент я уже практически освоил. берёте меня с собой? Конечно. Это барабан боку. Это главный инструмент в Конго. Отлично, но это сложнее. Ну так. Это компана. Компана? Аббет! Это же деталь от автомобиля. Да, тормозной барабан. Милинчанчик, давай! Куба. Это смесь разных культур многовековой выдержки. Здесь у истоков государства стояла Испания, а корни главного блюда уходят во Францию и на Гаити. Здесь почетное звание маэстро относится не только к музыке, а музыка и танцы рассказывают о далекой Африке. Здесь энергия такая мощная, что сопротивляться бессмысленно и совершенно невозможно. Это я забираю с собой. Все наши выпуски вы найдете на медиаплатформе Смотрим. Скачивайте приложение или заходите на сайт Смотрим.ру. Субтитры подогнал Симон Редактор субтитров А.Семкин Продолжение следует... Редактор субтитров А.Семкин Субтитры создавал Субтитры создавал Продолжение следует... Потом приходят родители. И одинтаки заходят и говорят, а это кто такой? А мы же вместе там стоим? Мы же вместе? Ага. И он мне говорит такой, а мы с тобой не встречаемся, мы с тобой женимся. Дина, мы с тобой женимся! Я не знаю. Я пока не знаю, но я думаю, что после универа, а там вот видно вот ктото. Ты такая счастливая! Спасибо. Д Извини, дружище, нет ничего. Девчонки, вы в политехе учитесь? Да, а что? Где здесь главный корпус? Там, через дорогу. Да, я только что там был, даже не заметил. Второй день в вашем городе, ничего не знаю. Меня Илья зовут. Наташа. Это Дина. Очень приятно. Наташа, Дина. Симпатичный парень. Девчонки, может быть, какнибудь встретимся? Вы город покажете, достопримечательности? Мы спешим. Девчонки, ну что вы, где вы ходите? Ой, привет. Понятно. Время. Птички. Репетиция у нас. Это репетиция, конечно. Молилась ли ты на ночь Дездемона? О, да, мой дорогой. Если у тебя есть неотмоленное преступление, покайся. Пожалей меня, я в жизни пред тобой не провинилась. И к кассе упитаю только то, что чувствую, что ты меня мучаешь. Нет, ну нашли кому поручить. Ну какие из них Отелло и Дездемон? Сейчас вместо дыши не целоваться начнем. А что, что с ладонгом у него? Меня обман твой повергает в камень. Ой, больно. Больно, ну. Ну хорошо. Не души меня больше, мне больно. Я так не хочу тебя отпускать. Это только до завтра. А я хочу, чтобы ты всё время была рядом со мной. Я и так рядом с тобой, разве нет? Переезжай ко мне. Нет, Дим, я так не могу. А твои родители? А я думаю, что они против не будут. Давай лучше после свадьбы, ато и неудобно както. Хорошо? Все, я пойду, ладно? До завтра.