 Он махинаться ими ещё при Меркель, но главное, что в шельцамате закончились средства. А это железяки, похоже, всё равно. Именно неспособность признать наличие проблемы и вменяют в вину нынешнему правительству Германии. Ничем хорошим это закончиться не может. И всем, кто делает ставку на немецкого слона, похоже, время снять розовые очки, для того, чтобы убедиться, что слон сам по себе розовый. Михаил Антонов, Анастасия Барковская, Андрей Путра. Вести Берлин. Германия. Запад полагал, что Россия никогда не слезет с его так называемой технологической иглы. Однако это происходит и довольно быстро. С таких слов Владимир Путин начал этим вечером свой разговор с участниками 3го конгресса молодых ученых. Он проходит на федеральной территории Сириус. И перед встречей президент посетил выставку научного оборудования, которая производится в России и Беларуси. О том, что показали главе государства и о чем шла речь в его беседе с молодыми специалистами Алексей Конопко. Визит на главное событие года в науке президент начинает с конкретных достижений. Это стенд проекта Наша Лаба по сути, база данных научного оборудования, которые делают в России и Белоруссии. Многие ведущие западные вузы хотят купить у нас этот прибор. А для наших российских пользователей мы сохраняем очень низкие цены. Этот прибор дешевле западного в 210 раз. В 210 раз? Да. При этом такой оптический томограф помогает создать препараты для лечения рака. А разработали его в компании, которая в 2019 начинала с одного чертежа. Из 73 компаний, которые у нас сегодня работают и зарегистрированы, 14 занимаются производством такого высокотехнологичного оборудования. У нас уже опытно промышленное производство, например, аптека, где генно изготовленные индивидуальные препараты будут доступны для пациентов. Идею создания этой базы данных президент поддержал только в прошлом году. А сейчас в ней уже 500 производителей. 19 тысяч уже образцов сделали? 19 тысяч товаров есть в каталоге нашей лабы. Они проводят очень четкий отбор. Они смотрят, что юридический адрес компании находится в России. Они приезжают сами на производство. У них есть волонтеры, которые смотрят на производство, что действительно сборка происходит в России. С молодыми учеными президенты начинают разговор о науке, которую им развивать в эпоху глобальных перемен. Наши так называемые, во всяком случае, так мы их называли партнеры, полагали, что они нас подсадили на такую технологическую иглу и мы никогда с неё не слезем. А вот благодаря усилиям таких людей, как вы, ваши коллеги, оказалось, что это возможно. И не просто возможно, а происходит довольно быстро. Раньше наши исследователи покупали какието приборы за границей, а теперь вынуждены, это важно. Почему? Потому что появился рынок сбыта продукции у наших производителей этих приборов. А если рынок появился, то появился экономический стимул производить. Но здесь важна одна вещь должна быть конкуренция, чтобы обеспечить качество. А тем, кто этот новый передовой отечественный рынок собирается создавать, помогает государство. Доходы аспирантов уже достигли весьма серьезных величин. Ваши коллеги, с которыми я встречался в прошлом году, ставили вопрос о том, что необходимо поднять стипендию аспирантам. Мы это делаем. Сейчас стипендия будет 75 тысяч. Это, наверное, не самая большая цифра, но всетаки жить можно уже. Это никогда лишним не бывает. А когда других источников нет, когда человеку приходится концентрироваться на том деле, которому он себя посвятил, то, конечно, это важно, я понимаю. Продолжат, разумеется, и адресную помощь. Благодаря одним только мегагрантам в стране создали 345 лабораторий мирового уровня, 270 образовательных программ и опубликовали 10 тысяч научных статей. Две трети получателей молодые учёные. А есть ведь ещё профильные грантовые программы. Для многих молодых ученых Грандфонда стал переломным моментом жизни, помог закрепиться в науке и определить свою жизненную траекторию, связать ее с наукой. Маша, продолжим. Это очень важно. Спасибо, Владимир Владимирович. Гранды стимулировали более чем сотню соотечественников из научной среды вернуться на родину. Причем интересные проекты есть далеко не только в столице. Из Тулы, к примеру, предлагают новые меры поддержки ввести. Я хочу реализовать себя в семье, но не бросая науку, потому что всетаки быть первокоткрывателем это так классно. Понятно. А что значит реализовать себя в семье? Я хочу стать мамой. Вы знаете, это так классно. Рекомендую. Я предлагаю продлить статус молодого ученого на время пребывания молодого ученого в декрете или в отпуске по уходу за ребенком. Хорошая идея. Обязательно с коллегами поговорю. Вопервых, женщина не будет выпадать из профессии, у нее всегда будет перспектива, и тема не будет забыта, которой человек занимается. Согласен полностью. А это уже нижегородская разработка. Умный протез с микропроцессором. Адаптируется под походку и помогает сохранить равновесие. Причем делают его с рекомендациями тех, кто будет протезы использовать. У меня есть с чем сравнивать. За 13 лет я на всех видах процедур проходил. Я говорю то, что получается хорошо, а то, что плохо. Говорят, что западные протезы совершенно другой уровень, чем наши. Это попрежнему так? Если все будет двигаться в таком же ритме, как сейчас, то мы составим достойную конкуренцию. А специалисты МГУ рассказали на форуме о разработке нейроимплантов, которые помогут лучше чувствовать протез. На этой экспозиции можно найти технику для комплексного обслуживания целой отрасли. Примерно в 100 метрах в ту сторону показывают агрегаты для контроля качества сплавов, например, труб. Три стенда туда подводные беспилотники, что эти трубы обследуют на глубине, уже в виде газа или трубопроводов. А здесь будущие специалисты, не выходя из лаборатории, могут практически на натуре обучиться работе на нефтяной скважине. Подводные дроны студенческой сборки, которые могут такие трубы обследовать изнутри, на Конгрессе тоже показали. В энергетическом секторе у России было немало совместных проектов и с западными странами. Теперь мало, но страдает не Россия. Одна из ведущих немецких компаний с ними сотрудничала, а потом ушла. Нам сдвинуло проект на полгода вправо, но мы все сделали. И теперь у них две трети здания в Германии, где работал высококвалифицированный менеджмент, уже вечером не горит. Пришлось уволить значительное количество сотрудников. а мы, говорит, развили эти компетенции, которые были в наших партнерах, и теперь мы становимся инженерным центром, к которому обращаются практически со всего мира. Потому что есть первичный источник сырья, и технологии наработали. Вот так нам нужно делать по всем направлениям. А у России международное сотрудничество только растет. На форум из 25 стран приехали 5000 участников. Это не считая цифровых. Я могу быть экскурсоводом и даже преподавателем. Отдельные сессии здесь посвятили взаимодействию со странами БРИКС, отдельную Ирану и странам Африки. С Таджикистаном договорились вместе изучать космические лучи. Тут, конечно, есть риски. Закон о природоподобных технологиях, говорят президенту, можно доработать, чтобы лучшие разработки по генетике не утекли за границу. Генетику называли продажной девкой империализма. Да, так говорили. У нас совсем подругому относятся. Это наиболее перспективное, чрезвычайно важное направление исследований. Оно действительно, это так же, как искусственный интеллект может быть, ну то есть не может быть, а точно будет в основе прогресса по очень многим направлениям деятельности правительств, государств и вообще жизнедеятельности человека. Кто будет преуспевать в генетике, тот получит принципиальные, качественные, конкурентные преимущества. Но больше всего внимания здесь, разумеется, ученым внутри России. Только на популяризацию науки страна в следующем году потратит полмиллиарда рублей. Алексей Конокос, Станислав Пономаренко, Игорь Никулин, Александр Тяпугов, Еля Щедрова, Ирина Харламова и Анна Колк. Вести, Сириус. Архангельск спущен на воду. Строительство многоцелевой атомной подлодки проекта ЯсеньМ вышло на новый этап. Теперь подводному крейсеру, который создавали без малого 8 лет, предстоят испытания на плаву. Данные о том, какое вооружение будет на борту, не разглашаются. Так же, как и многие другие характеристики подлодки. Но известно, что ясень способен нести и калибры, и ониксы, и даже гиперзвуковые цирконы. Сторжественные церемонии, которые прошла сегодня в Северодвинске, репортаж Олега Пособина. Это самое важное и радостное мгновение для судостроителей. Атомный ракетоносец выводят из Эйлинга. По старой традиции командир субмарины разбивает бутылку о борт. Подводный крейсер передвигает на стапель поезд по рельсам, направляют в наливной бассейн. Атомоход четвёртого поколения проекта ЯсеньМ, самая современная многоцелевая подлодка в мире. Вооружение изменилось. Изменилась шумность корабля. Изменились дальности обнаружения противника, как подводного, так и надводного. В общемто, все эти