 начальник инженерной службы все мины поля хорошо минируются они? в полосе обороны дивизии установлено порядка 50 тысяч мин твоих? как прочитаем, да то есть ты в нас... то есть на каждый день выставляем по два то есть вы у нас двойного подчинения? да то есть здесь Юрию Михайловичу Ставицкому ещё подчиняется? точно то есть 50 тысяч у тебя здесь? 50 тысяч. Используем умные мины против Крышова. То есть она принимает все минные защиты на этой линии. Плюс еще у нас установлены негрызные заграждения. Это против танковеров с зубами дракона так называемые. Да они ктонибудь уже дойделы? Нет. На нашем направлении нет. Работали? Да, лично работали. Нравилось? Конечно. Очень хорошая установка. Или у себя перекладывал или им за шиворот кидал? Ну, мы за шиворот закидывали сюда. Что у них по минам? У них тоже нужно применять, посмотреть. Да, они применяют стандартные боеприпасы, те же самые советского производства и импортного. Применяют также дистанционное минирование, например, немецкие мин вот эти. Противные. Да, очень противные были случаи подрыва и американские М70, М73. Их пластиковых там уже не было? Пока не было, да. СОВЕТСКИЕ КОМПАНИИ На командире лежит такая огромная ответственность, что необходимо немножко понимать, что твоё командирское желание поактивничать, не дать противнику подготавливаться к наступлению на тебя, то есть его надо долбить, чтобы он готовился к обороне, оно граничит с жизнями и здоровьем простых твоих солдат. А у этих простых солдат, это же жизнь, у меня есть дочери, у него тоже есть дочери. Вот тут уже профессионализм командиров, потому что качественное планирование, это половина сделано. Как подготовил, как организовал, вот так тогда там и солдаты пойдут, и артиллерия будет поддерживать твое наступление. Многомного вопросов. Понимаем, вот с пленами всю эту разведку провели, что они не вылазят, экономят боеприпасы на нашем направлении, сейчас прямо у них вообще. Ну, раньше было 50 обстрелов за сутки. Это один обстрел, это до 10 снарядов в один период времени. А сейчас, между нами говоря, один. То есть 128я напротив тебя стояла? Есть у меня флажок 128й бригады. О, Крема, какая там, Хмельницкая или еще чтото. 128я, это, конечно, еще те ребята. То есть переоценена? Да нет, нет, это вообще не кажется. Но получается, Токмак это единственное, что они сейчас пытаются взять. Такими темпами, Владимир Владимирович, как можно взять город, который находится от ЛБС в 30 километрах? Они в Крым пытались войти. Они были уверены, что они до Крыма дойдут. Они в Ялте гдето хотели чтото мыть. И как? Действуя медики? У меня есть мобильная операционная. В любое место в ходе боевых действий машина выезжает в любую лесопосадку. Выставляется полная квалифицированная врачебная медицинская помощь, вплоть до хирургического вмешательства. Приемное отделение. В болотах, в танке Павловского, на носилке. Медики не делятся между дивизиями. Есть он, есть медбат 42й дивизии. Десантники распределены всех подряд. Все знают, куда что вести. Мы не делили, 42я, 19я. Все наши, врачтерапевт наш, Салин Мацарайский. Здравствуйте. А Светинка? Да. Молодец. Это же Асетинская дивизия. Да. Хвороврач, мобилизованный, Москвич. Здравствуй. Где в Москве живешь? В коммунарке. Ты же вообще сам работал? Никак нет, 70я больница, Мухинская, Новогирево. Ты же знаешь, что надо было ехать. Сейчас 21 главное.