 ...про конечную историю. Это наша классическая ошибка. Вам бы надо было, конечно, разматывать. Это живое? Это не живое. Это чтото, как мы выяснили, когда руссками ты не можешь чтото сделать, это помогает. Чтото металлическое, как правило. Противень. Нет. Практически всегда металлическое. Шнурки какието. Монета. Монету говорили. Наручники. Что такое? Наручники, как еще называют? Браслет. Браслет, да. Браслет отстегивать? Не отстегивать только. Застегивать? Вот вы застегивали браслет, когда девушка знает. Я застегиваю нормально. А вот посмотрите, как она помогает это сделать. Покажите. Это зажим для застегивания браслета. Вы держите один конец браслета через вот эту ручку, и тогда уже второй рукой спокойно застегиваете. Оказавочка, такое хорошее было отчасти. Оказавка это просто гениально было. Первая подсказка. Тут вы уже поняли, что там надо чтото зажить. Это и так было понятно. Мы такие, а вдруг он говорит? Мы знали, что вы придете. Ориентировались на этих четверых. Вторая подсказка. Молния. Застегнуть. Застегнуть просто. А у девчонок както получается без всяких игрокодильщиков. Поэтому девочки собираются по 6 часов с утра. Да, да что ты понимаешь. Третья подсказка, браслеты, ну, наручники в какомто смысле. В народе браслеты называются. Да, ну, народное название. Вот они, кстати, без проблем застегиваются. Да, они отстегиваются плохо. Ну что, после второго раунда сумма в банке не изменилась. Там попрежнему 40 тысяч рублей. Третий раунд, полный интриг, совсем скоро будет играть только один из вас. Кто именно? Узнаем! Не переключайтесь, это пятеро на одного. Тайны следствия снова с нами. Реклама процентов уже в кино новогоднее . бургер праздник спа поможет у одного моего друга сложные отношения с интернетом. Классный удар! Щас запощу! Блин, не тот файл! Как отменить? А нет! Уже никак, Артём! Это же мегафон, с ним всё летает. Мобильный оператор номер один по скорости и покрытию. Только для абонентов мегафона. Когда простуда набирает обороты. Анви Макс против симптомов и вирусов. Мое новое изобретение для чистоты туалета. А с БРЕФ есть способ легче. БРЕФ цветная вода для чистоты и свежести туалета с каждым смыванием. БРЕФ номер один в России для поддержания чистоты и свежести туалета. Берем кредиты. Легко оформить. Мы в Совкомбанке. Берем кредиты. А добрый быстро? Мы в Совкомбанке. Кредиты, которые знают все. Чистые продукты без вредных добавок. Везём не доскидки. Кэшбэк. Квартира в Москве. А ты выведешь такую выгоду. Смарттелевизор Тошеба всего за 24 999. 60% на всё. Важнее слов. С любовью, Соколов. Заходите в Самолёт Плюс. Сервис квартирных решений от сделки для ремонта и мебели. Кальций Д3 Никомет Форте Благодаря витамину Д3 кальций в составе препарата усваивается лучше и на разных этапах жизни укрепляет здоровье костей, волос, ногтей и зубов. Кальций важен всем на разных этапах жизни. Создадим праздник вместе! Получайте скрэчкарты с наклейками и подарками за каждые 600 рублей в чеке. Регистрируйте чеки на сайте, играйте в мобильном приложении Пятёрочка и выигрывайте призы. Пятёрочка выручает! Куда ехать? Где купить ОСАГО? Конечно, на сайте Сравни.ру. Здесь можно сэкономить на покупке полиса. Большой выбор страховых компаний. А главное, Сравни это надёжно. 11 миллионов автомобилистов уже пользуются Сравни.ру для выбора и покупки ОСАГО. По лучшей цене и без переплат. Когда мы поженились, муж поставил условия. Только индейка. Она нежирная. Мышечная масса. Гипоаллергенная. Полезна детям. Что можно приготовить из индейки? Всё! Индейка ПаваПава. Из экологически чистого края России. Из ПаваПава можно приготовить любое блюдо, которое всегда будет и вкусным, и полезным. Всё это ПаваПава. И наша мамамама! Индейка ПаваПава. Рекомендовано детям. При насморке у малыша на помощь приходит Аквамарис Бэби. Он способствует вымыванию слизи и вирусов, помогая ускорять выздоровление. Аквамарис Бэби. К здоровью на всех парусах. Парад юмора. Премьера сегодня в 14.50. Это пятер на одного. Мы вернулись. И прямо сейчас третий раунд. 1 на 1. Мой любимый третий раунд. Выберем телезрителя. А он уже выберет себе жертву. А почему ты так любишь третий раунд? Он коротенький. играет против когото из вас андрей садовский 36 лет город москва добрый день спасибо что пришли у меня дети до выгнали сказали папа вперед иди задвоить и зарабатывай на охране хорошо ну расскажите как вообще здесь оказались как пришла мысль Мысль дети подсказали самому? Ну, мы очень любим смотреть. Каждое утро наше суббот И мне кажется, быстрее будут отгадывать на самом деле все эти вопросы. Вы за телезрителей обычно болеете или за наших звездных участников? Ну, и так, и так. Но больше, конечно, импонирую нашей звездной команде, звездной пятерке или четверке и плавающий игрок. Нас жальче просто. Вас жальче, да. Все время вы проигрываете когдато вообще. Хорошо. Андрей, на что потратить 20 тысяч рублей? Ну, я долго думал, дети предлагали много различных вариаций. Каких? Давайте. Ну, они, папа, свади нас куданибудь на карусели, папа, свади нас в ресторанчик. Но так как я люблю машины, я люблю вообще агрессивную езду, я сказал нет. На штрафы. Я хочу пойти на курсы экстремального вождения. Вот это дело. Чтобы детям перестало быть страшно со мной ездить. Андрей, ну, с кем будете играть? Выбирайте жопу себе. Ну, я, наверное, продолжу традицию. Всегда играют с новоиспеченным. На новенького, да, Андрей решил сходить? Хорошо. Кирилл, Кирилл. Кирилл Туриченко играет в третьем раунде. Сейчас коротко расскажу. Смотрите, Кирилл, вы играете один. Один. Все остальные молчат, не подсказывают. У вас есть только 40 секунд, не больше. и вот этих моих трех обычных подсказок, их тоже здесь нет, в остальном вы задаете любые пощели ну вот эти 3, которые вы не хотите хотя бы старые покажите это можем, с первого вопроса больше версий, версий, версий очень редко