 Омцик требовал участия России в расследовании так настойчиво, что вызвал неудовольствие премьера Рюты, который использовал своё влияние, чтобы заменить его на более сговорчивого представителя. Но Омцик поквитался. Вскрыл дискриминационную схему правительства в распределении льгот многодетным семьям, которое отключало от государственной поддержки людей с мигрантским прошлым. Это и заставило Рюты объявить досрочные выборы, по итогам которых его партия отлетела на третье место. Но и это не всё про Питера Унцика. Есть ещё, что вспомнить. Представьте себе, что если бы у нас такая организация появилась, которая пропагандирует педофилию. Ну, слушайте, я думаю, что в некоторых регионах Российской Федерации люди бы и за оружие взялись. У нас станет цель. То же касается и сексуальных меньшинств. Я с трудом себе представляю, что бы в Чечне вот это разрешили. Однополые браки. Ну, вы можете себе это представить? Вы понимаете, это просто до жертв подошло. В 2013 году в Амстердаме Владимир Путин попытался объяснить европейской прессе некоторые культурные нюансы, отличающие российский многонациональный характер. Повод был соответствующий открытию года России в Нидерландах. И Омцик был среди тех, кто Путина хорошо понял. Мы встретились у него дома. Он тогда как раз пытался добиться запрета на функционирование в стране вполне легального клуба педофилов Мортян. Мы постоянно указываем другим на проблемы с правами человека, но сейчас я рад тому, что нам указали на наши. Почему бы России через Совет Европы не направить в Голландию своих экспертов для оценки ситуации с правами детей? Вы бы нам очень помогли. Никаких российских экспертов в Голландию, разумеется, не пригласили. Клуб педофилов закрыли, а потом по решению суда открыли снова. И только теперь у Омцега и Вилдерса появляется шанс реализовать свои идеи. Для этого им придется, видимо, привлечь еще Тьерри Боде, лидера партии Форум за демократию. Этот веселый парень фанат Владимира Путина, сторонник сближения с Россией, ненавидит Брюссель и Вашингтон, чего не стесняется. Несмотря на то, что ему за это периодически достается. Накануне выборов в баре получил бутылкой по голове. И да, у Боды всего три мандата, включая его собственный. То есть Вилбурсу для формирования правительства сходу не хватает 15 голосов. Но на то они и коалиционные переговоры, чтобы изыскать политический ресурс, который сразу не очевиден. В любом случае у европейской оппозиции Брюсселю четверг был очень хорошим днём. Настоящий триумф. Это как если бы лучший результат на выборах в Бундестаг получила бы альтернатива для Германии. Успех нашего друга Вилдерса не случайен. Это не прихоть голландцев. Я твёрдо убеждена, что это голосование по совести. Голосование, свидетельствующее о поражении тех, кто был у власти последние 30 лет. То, что мы сейчас наблюдаем, в том числе и в связи с успехом на выборах в Нидерландах господина Вильдерса, это то, что патриотические силы в Европе добиваются больших успехов, и это не случайно. И это не будет концом патриотического роста в Европе. Мы видим это во всех странах, где проводится политика в интересах своего народа и объявляется война еврократам. Журнал Шпигель на неделе опубликовал результаты социологического исследования. Большинство респондентов полагает, что Евросоюз распадется в ближайшие 20 лет. 59% населения Европы смотрят в будущее с пессимизмом, а значит успех партии Вилдерса отнюдь не случайная флуктуация европейского политического поля, каким его хотели бы представить в либеральных медиа. Все идет к тому, о чем говорит венгерский премьер Виктор Орбан. Я глубоко убежден, что мы должны сказать нет брюссельской модели Европы. Мы должны сказать нет, потому что она не жизнеспособна, потому что у нее нет будущего. Я убежден, что сегодня в Брюсселе разрушают Европу и ведут ее к гибели. Французские докеры на неделе блокировали порты Лорьян, Брест и СенМало. По всей стране фиксируется всплеск забастовочного движения на фоне заявлений правительства о росте цен на электроэнергию. Плюс 70% в ближайшие два года. Фермеры безостановочно привозят тонны навоза под окна местных префектур, потому что им перекрывают кислород текущие цены на удобрения. В Словакии крестьяне заблокировали пограничные КПП, чтобы, по примеру польских товарищей, не пустить к себе украинское зерно. А в самой Польше к этому еще добавляются протесты водителей и грузовиков, которым сбивают цены украинские транспортные компании. Вставшие в пробки по другую сторону границы дальнобойщики выходит к шлагбаумам с бандеровскими речёвками. И не только. Отношения Украины с Польшей вдруг дали трещину. В Зеленске не может дозвониться до недавно ещё своего самого большого друга, президента Дуды. Не берёт лях трубку.