 И прошло вот столько времени, такие потери страшные. Так те условия лучше, чем эти условия. Украинский народ, с каждым днём это видно, теперь лишь отчётливее стал жертвой Запада, который десятилетия затягивал Украину в свои геополитические игры. Фиаско в отношениях с Украиной. Разве мы не могли и не должны были бы вести себя столь же цинично и изощренно, как Запад? Не могли. У нас другая философия. Другое отношение к жизни и к людям. Вот если посмотреть на тех людей, которые глубоко погружались в моральнонравственные ценности восточного христианства, западного христианства, ислама, то они всегда говорили, что у нас разные подходы. В общем, там скорее материальный подход и определение жизненного успеха в материальной части, а у нас в духовной. Не могли. Русофобия, другие формы расизма и неонацизма. Они направлены не только против русского, но и против всех народов России. Западу, в принципе, не нужна такая большая и многонациональная страна, как Россия. Наше многообразие и единство культур, традиций, языков, этносов просто не укладывается в лобику западных расистов и колонизаторов, в их жестокую схему тотального обезличивания, разобщения, подавления и эксплуатации. Поэтому вновь запустили старую шарманку. О, Россия это тюрьма народов, а сами русские народ рабов. Слышали это много раз на протяжении веков. Слышали также, что Россию, оказывается, нужно сегодня деколонизировать. А на самом деле, что им нужно? На самом деле, нужно расчленить и разграбить Россию. Не получается силой? Тогда нужно посеять смуту Мы же помним отчетливые времена Когда мы практически раскрыли душу Распахнули душу, раскрыли все двери Западу И если даже современная Россия Оказалась для Запада врагами Что же мы тогда должны сделать Чтобы с ними поладить Какими мы должны быть На что ждет вечная конфронтация У них одна цель Раскассировать бывший Советский Союз И его основную часть, Российскую Федерацию И потом, может быть, они и примут в так называемую семью цивилизованных народов. Но только отдельно. Понимаете? Каждую часть отдельно. Для чего? Для того, чтобы помыкать этими частями и поставить под свой контроль. Если мы пойдём по этому пути, я думаю, что судьбы очень многих народов в России, и прежде всего, конечно, русского народа, могут кардинально поменяться. Просто кардинальным образом. Я не знаю даже, сможет ли сохраниться такой этнос, как русский народ в том виде, в котором есть сегодня. Будут московиты какиенибудь, уральцы и так далее. Но это же все в планах было. Эти планы, они изложены на бумаге. Любое вмешательство извне, провокации с целью вызвать межнациональные или межрелигиозные конфликты, мы расцениваем как агрессивные действия против нашей страны. Соответствующим образом будем реагировать. Любые попытки расколоть наше общество это предательство. Преступления против всей России мы никому не позволим делить Россию, которая у нас одна. И хотел бы в этой аудитории вспомнить слова святителя Григория Богослова. Почитать мать святое дело, но у всякого своя мать. А общая мать это Родина. Без русских, как этноса, без русского народа нет и не может быть русского мира и самой России. В этом утверждении нет какойто претензии на превосходство, на исключительность, на избранность. Это просто факт. Русские это больше, чем национальность. Так всегда было, кстати говоря, в истории нашей страны. Это в том числе культурная, духовная, историческая идентичность. Быть русским это прежде всего ответственность за сбережения России. Именно в этом истинный патриотизм. И как русский человек хочу сказать, только единая, сильная, суверенная Россия способна гарантировать будущее и самобытное развитие и русского, и всех других народов, которые веками жили и живут в нашей стране. Встречался с ребятами, которые воевали на одном из участков. Все из Бурятии. Ну вот, со мной встречались русские люди. По национальности русские. Я говорю, молодцы, не побежали. И один из них мне говорит, куда не побежали? Причём искренне так удивился. Я говорю, ну как, ну не побежали, не отступили. Противница побежала. и вдруг у меня полное серьезе без всякой иронии хотя хочу это подчеркнуть всякой роде будят они бегут дорогого стоит русский человек но из бурятии и говорит такие слова то есть есть нечто что объединяет наш народ в единое целое и это наверное самая главная гарантия всех наших побед и в башкирии так же маэр но и в татарстане везде да да так как говорит ну вот вот этот буквально несколько раза мне так порадовало вот прямо тыс вообще спокойно без всякой рисовки бурят они бегают вот в этом залог успеха на 5 в единстве общества которое через какие бы испытания не проходило хранит свои корни свой культурный кот началась великая отечественная война и что произошло вот молотов Помните, обратился как граждане гражданки, а Сталин через несколько дней уже подругому. Братья и сёстры сразу вспомнили и о Боге, и о церкви, и о наших традициях вечных. И сегодня это всё продолжается. В окорчёвке не подлежит. Это основа, суть России и суть нашего народа. Стали сильнее. В состав России вернулись наши исторические регионы. Общество отказывается от всего наносного, обращается к истинным, подлинным ценностям. Пётр Аркадьевич Столыпин в своё время подчёркивал, что выше всего право, опирающееся на всенародную силу. И мы вместе показали и такую всенародную силу, и такую всенародную волю, решимость отстаивать именно свои коренные интересы. Руководствоваться не чужими, заимствованными у когото, а собственными, суверенными мировоззрениями. Строить Россию для себя и для наших детей. Многодетную мать Марию Львову Белову западный мир хочет арестовать за спасение детей Донбасса. Информационная война против России, это в принципе война против России, против мощной державы, которой мы являемся. И это, наоборот, должно придавать нам стимула двигаться дальше по тому пути, который выбран. Меня зовут Мария, у меня 10 детей. 2024 год. И она точно имеет право на свои оценки и наблюдения. Когда у меня рождались первые дети, почти 20 лет назад, нам было тяжелее. И сейчас, конечно, уже рождённым восьмому, девятому и десятому ребёночку нам проще в этом смысле, потому что государство развернуло очень активную деятельность в этом направлении. И продолжит, судя по всему, и дальше. Объявить следующий 2024 год в России годом семьи. Сбережение народа России наш приоритет на поколение вперёд. Мы открываем ряд новых медицинских объектов. Поздравляю всех с сегодняшним событием. Приходи к нему лечиться, Валерия. И ворона, и волчица. Нет, а эти маленькие избежали. И жучок, и паучок. Детские больницы и поликлиники одним внешним видом заряжают. Она просто красивая. И работать в таких одно удовольствие. Видите, час ночи, но мы очень рады. Тельмод с президентом из разных регионов. Все внимание готовится. И разных часовых поясов. Добрый вечер. Уважаемый Владимир Владимирович. Жители села, как правильно называть? ЭтекКельти или ЭтекКельти? Село ЭтекКельти, ЭтекКельти. Всем ЭтекКельтям самое наилучшее пожелание. Таких объектов у нас на селе в целом должно быть, конечно, гораздо больше. И в Якутии, и в других регионах Российской Федерации. Будем работать. И за последние годы сработано неплохо. 46 новых объектов детского здравоохранения. Кроме того, будет построено или модернизировано порядка 750 медицинских учреждений, имеющих в своём составе детские отделения. Путин вышел на связь из Сочи. Я приехал сюда по работе, но я не могу без сына. Где проходил конгресс молодых учёных. Пусть путешествуют. А зачем? Нет. Я хочу реализовать себя в семье, но не бросая науку А что значит реализовать себя в семье? А я хочу стать мамой Вы знаете, это так классно Рекомендую Я сейчас готовлюсь к защите докторской диссертации Собственно говоря, поэтому я выступаю с этой инициативой чтобы я могла спокойно уйти в декрет и в отпуск по уходу за ребёнком для того, чтобы потом спокойно вернуться в науку и продолжать своё любимое дело. Спасибо. Спасибо за идею. Ну, в голову даже не приходит тем, кто не хочет, не собирается уже быть мамой, понимаете?