 Участие, роль Британии в том, что произошла трагедия, которая произошла на Украине, я бы хотел, чтобы мы никогда не забыли. Понимаете, это не до империи, помоему, уже пора объяснить, что вести себя так, как она вела на протяжении предыдущих нескольких столетий, у нее нет на это никаких ни прав, ни оснований. Вот я к чему По сути Арахамия Показал да Кто стал триггером вот этой братовынственной войны Которая произошла на Украине Когда брат пошел против брата Кто подлил вот это масло в огонь У Британии Понимаете она же пытается воду баламутить по всему миру У нее уязвимостей У нее уязвимостей достаточно И мы я считаю нашим священным долгом Где только мы Вы как любите говорить Шотландия должна быть свободной Всегда Всегда. Правильно. Вот сейчас вот... Я понимаю, что... Скоттич Прадуэс, ! Мы должны, если есть гдето силы сопротивления, которые готовы атаковать британские, американские, мы должны везде им давать вооружение. Везде. Мы должны везде поддерживать. Везде атаки на британские военные объекты. Вот смотрите, вот это, так сказать, вновь избранный президент Аргентина. Я понимаю, что, так сказать, его слова надо воспринимать через некую призму. А вострова надо вернуть. И если вдруг он на это пойдет, а он, так сказать, я считаю, что что у Британии флот? У нас прекрасные противокорабельные ракеты, у нас прекрасные ПЗРК. Мы обязаны помочь аргентинскому народу восстановить свою территориальную целостность. И я ему говорю вправду. ЧВК Чайковский. ЧВК Чайковский. Мусорский, Глинка, могучая куча. Заодно и посмотрим на этих героических британских парней на Мальве, если они туда доедут, доплывут. Я вам скажу честно. Вот эта мразь, этот Джонсон. Это неподразумное существо. Мерзкое, отвратительное. Внешне даже. И вот эта гадость. Использование этих клоунов. Я еще раз говорю. Я не знаю, как дьявол их привел. Когда дал им эту власть в Украине. И так сказать, используя их, устроили вот эту бойню. Это же ничего. Мы же об этом всегда. все эти годы говорили, ничего не было. Украине надо, вот я же буквально несколько недель назад говорил, надо было просто быть нейтральной страной. Вдумайтесь. Просто не говорить... Притом богатые бы были такие. Знаете, на Украине есть же хорошая поговорка. Умная теля двухматокса. Она могла бы быть вот тем мостиком между Европой и Россией. И мы и жили припевающие все эти годы. Мы и жили припевающие все эти годы. Нам не везло просто, там какието ублюдки сегодня к власти приходили, понимаете. Я же в прошлой программе . Наверное, всётаки Украина... дом разделённый в себе Дома разделённый в себе В описании сказал бы. разрушит. В описании сказал бы. разрушит. И, так сказать, она всё равно должна вернуться в родную гавань И, так сказать, она всё равно должна вернуться в родную гавань только уже в полном составе. И последнее. Только уже в полном составе. И последнее. К сожалению, чем ближе конец, тем сильнее агония. К сожалению, чем ближе конец, тем сильнее агония. К сожалению, чем ближе конец, тем сильнее агония. Сегодня опять произошла атака на КиевоПечерскую Лавру. Сегодня опять произошла атака на КиевоПечерскую Лавру. Прошла атака на КиевоПечерскую Лавру. Опять эти негодяи ворвались. Я хочу просто, знаете, как можно поддержать наших... На Почаевскую. Я прошу прощения. На Почаевскую Лавру. Вы знаете, да, наша церковь на Украине подвергается серьезнейшим гонениям. Но, наверное, в этих гонениях выкристаллизовывается то духовенство и те, которые истинно останутся верными своей церкви. И вот те, так сказать, пасыри, кто выстоят, они и будут новыми предстоятелями нашей церкви на Украине. Радует меня честность американских актеров. Потому что тут просто посмотреть сами, даже комментировать не нужно. Дэниел Треха отказался сотрудничать с офисом президента Украины. Во время подкаста для ТМЗ менеджер актера Райан Дэвис рассказал о своем общении с офисом президента Украины Владимира Зеленского. В марте 2023 года Дени Треха был приглашен в Киев представителями Андрея Ермака, главы Офиса президента Украины. По всей видимости, это было частью общей пиаркомпании в поддержку Владимира Зеленского, пояснил Рейн Дэвис. Менеджер Треха заявил, что актер был вынужден отказаться изза странных требований украинской стороны. Они согласились на условия Дени, 100 тысяч долларов и представительские расходы. Но люди из Офиса президента попросили, чтобы в контракте была прописана цифра 150 тысяч долларов, добавляет Рейн Дэвис. По словам менеджера, представители Треха должны были вернуть 50 тысяч долларов наличными помощнику Андрея Ермака по прибытии в Киев. Вполне естественно, что Дэнни отказался. Если бы речь шла даже об одном долларе, он бы никогда не согласился на такое. Дэнни знает, что такое тюрьма, сказал Эрин Дэвис. Редактор Харрел Левин предположил, что таким образом офис президента Украины заработал на звездах около 700 тысяч долларов. Шон Пенн, Анжелина Джоли, Бен Стиллер, Орландо Блум и другие посещали Киев на протяжении всего конфликта в Украине. Так что поддержка Украины чем хороша? Что недорого. То есть все американцы давали откаты, я так понимаю. Сегодня налоговые службы Соединенных Штатов должны задать вопросы этим актерам. Вопервых, все американцы оказались продажными, жалкими, дешевыми, ничтожествами. Вот Стивен Сигал, который настоящий патриот России, который свои деньги... Он мужик настоящий. Он мужчина. Он на свои деньги срочно купил билет и вернулся в страну, прервав работу в Эмиратах, когда он учил, для того, чтобы быть в России, когда началась специальная военная операция и публичное извитие о своей поддержке президента. А эти за деньги едут в Зеленскую и потом расскажут. Какие же вы дешевки. И никакие вы не голливудские. Тьфу на вас. Кстати, Ермак, ты не забудь там, расскажи кому чего. ну потом белом доме расскажет этом знаю там один мальчишки стены сейчас как раз запасы кокса кончается по делам доме ли на лубянке но гдето рожал же гдето раз как я расскажу в белом доме тут туда же не могли найти да кто там отел нет все понимают что фамилии точнее байден точнее ханта точнее байден охотник я раньше это был охотник до наркоты владимир вообще может конечно нет может я заблуждался среди какие мелочные в самом деле до 10000 раз актера брать обстоятельства если они с таких сумм там себе хотя бы мелочевку пытаются в 3 не но я понимала если представлять а представляете да когда там 100 миллионов проходят миллиарда и сколько они но бородино криминал а потом удивляемся откуда Ну, недорогие, 75 миллионов. Ну, то есть там 50 тысяч, там 50 тысяч. Это сколько надо было автюров перетаскать, и не говорили. И так, как я от вас устал, все это мелочевкой. 50 тысяч, давайте нормально. Это не украинский принцип, маленькие заработки не делают нас беднее. Ну да. Понимаете, поэтому там 50, там 100, и так вот потихонечку. Вот, нет, поразительно, и так ведь все и работает. Все это знают прекрасно, давно, всегда, и до этих всяких там Зеленских, Ермаков и так далее. А сейчас так и подавно, когда всё через кэш идёт, вообще все наплевать хотели на отчётность какуюто, на законность. Вот сейчас вот это вы упомянули, подписанный протокол, да? Лидеры фракции собрались гдето, причём гдето там в лесу, подписали чегото там. Конституция, закон, да, требования проводить выборы регулярно. Срок полномочий такое понятие, которое закреплено в законе и в конституции. Да какая разница вообще? Это же демократия. На самом деле для нас это очень интересное движение. Для нас это замечательно. Это обозначает, что сейчас на Украине нет легитимной власти. Абсолютно верно. В мае следующего года, когда пристекут полномочия Зеленского, он формально, согласно Конституции, совершенно нелегитимен. А Верховный Рад уже истекли, насколько я понимаю. Так что в этой связи нелегитимные депутаты подписали какоето соглашение с истекшим сроком полномочия. Смотрите, это очень глубокая мысль. Это обозначает, что сейчас они попытаются объявить мобилизацию. Либо изменить срок, хотя Зеленский испугался. А народ может сказать, пойти в суд и сказать, а все ваши законы недействительны. Я считаю, мы сейчас... И суд будет в сторону привлекать. Владимир Владимирович, я считаю, что наши юристы сейчас должны проработать грамотную петицию, чтобы разослать там всем людям. Смотрите, вас призывают уже незаконные люди, они не имеют права представлять ваши полномочия в законодательных и исполнительных органах власти. На мой взгляд, это абсолютно верная кампания. То есть демократия уже похоронена на Украине и нет вообще ни одного легитимного органа власти, там, по большомуто счету. Что касается Зеленского, ну, слушайте, вот кто действительно агент Кремля. Мы уже замечали, куда он приедет, да? Там хана. Не то, что через день, вот заметьте при чем, да? Мы же видели, где он находился, да? Никто не трогал. Вот стоило ему записать из Тамбура, почемуто он всё время из вагона не рискует, там, не знаю, он не хочет жене показать, с кем он едет, всё время из Тамбура почемуто. Он не хочет показать роскошь, которую он сидит в вагоне. Ну, Господи, но уже бы записал из кабины проводника записался, да? Как он далеко идти? Нет, видимо, он не хочет, чтобы жена увидела, с кем он едет. Но я к чему? И вот он записывает из Тамбура, и сразу же тут же прилёты в те места, где он был, вот в этот самый день. В Одессе, в Николаеве, вот моментально тут же. Но народ, кстати, в этот раз смог установить, откуда он писал. Не, понятно, установили географию. Да, вот установили географию и место, из которого писал.