 Можно такой деликатный вопрос? А вы не в курсе, у него есть любовница? Ну это знаете, я не знаю. Это мы както не обсуждали. А вам лучше в офисе спросить. Они там постоянно друг другу кости моют. От безделья. Мне работать, между прочим, надо. Мне тоже. А мы в офисе не могли поговорить? С вами нет. Там вы были человек подчиненный, а здесь просто гражданка. Важный свидетель, между прочим. В офисе вы себя чувствуете скованно, а здесь свободней. Чего я свидетель? Вы последний видели подозреваемого в убийстве Клюева? Я же вам уже все рассказала. Он хотел увидеть Афанасьева, я пошла его искать. А он... Так, это я уже слышал. Ну? Как он попал в кабинет Афанасьева? Он был открыт? Закрыт, конечно Ключ был только у Афанасьева? У меня Я его никому не давала А где вы находились, когда прозвучал крик? В зале Я же вела мероприятие Мероприятие Кто же догадался ему кинжал подарить? Между прочим, он сам попросил. Сам? Да. Сказал, что мечтает о таком кинжале. Мечтает о кинжале. Вы знаете эту женщину? Да, это жена Клюева. Она приходила к нему на работу? Нет, у нас я ее никогда не видела. Лан! Между нами. Была у Клюева на работе интрижка? Да ну что вы. Нет, конечно. Ничего подобного. Лана, вам надо работать, а вы время тянете. Я её никогда не видела. Ну, я слушаю, слушаю. но звонила ему иногда девушка одна звонки же через меня все проходят я заметил что он перезванивает есть мобильного а потом както раз наш сотрудница увидела как он после работы садится в машину не в свою там за рулем девушка сидела и по описанию совсем не похожи на жену но сотрудница сказала так Понятно Это ваше здание? Ваша компания строила? Нет, конечно, этому дому лет пятнадцать А откуда у вас эта фотография? Из кабинета Клюева Не знаю Жалко Ужас какой Знаете его? Да Олег, актер Белецкий, кажется, его фамилия Он у нас стиральную машину брал На прокат Пока свою не купил Живет он здесь, недалеко Жил В общежитии Кошмар Костюм Деда Мороза У вас он брал? Нет, костюм Деда Мороза у него свой. Он у нас костюм Снегурочки брал. Для напарницы. Так, значит, я теперь выписывать его могу? Можете, можете. А паспорт его где? Участковый придет, все вам объяснит. А с комнатой что? Что с вещами делать? Ничего делать не надо. Закройте комнату, никого туда не впускайте. А как же? Мне же туда людей селить надо. Соседи, что ли? Ага, празднуют уже. Общались, не бойся, спокойно. Еще выпьянствовали неоднократно. Вот. Минутку. С наступающим. Ну хорошо, предположим, была у него баба. И что? Ее разъяренный супруг, мужжених, Там воздыхатель наряжается в костюм Деда Мороза, врывается в кабинет Клюева, устраивает там погром, раскидывает бумаги по полу в надежде ему досадить. А Клюев, обнаружив свои любимые бумаги на полу, хватает подаренной кинжалы, протыкает им соперника. Да, не очень. Но то, что любовница была, это точно. Жена не просто так бесится. Ну а есть же мнение, что убийство произошло при таком скоплении народа не просто так, что этот скандал на руку конкурентам. Можно предположить, что Клюев продался. Ёлки зелёные, ну почему так всё сложно, а? Ну неужели они не могли придумать какойто скандал такой целенаправленный? Изза денег там, не знаю, там, убрать ключевую фигуру бизнеса, директора, например. Нет. Ну, секретаршу на худой конец. Да, ты прав, ерунда какаято. А может, не Дед Мороз разбросал бумаги? Может, сам Клюев? Ты же говорил, что он устроил погром у Афанасьева в кабинете. Ну, теоретически это возможно. А что за фотографию ты там нашёл? Что ж это за здание? Понять не имею, но к Радестрою отношения не имеет. Интересно другое. Она одна лежала в папке, а папка лежала на самом дне. Както специально спрятана. Мне кажется я видела это здание на Охте. Между Среднеохтинским и... Ну, неважно, всё равно нужно ехать смотреть. На дом? А в Кобельской здании находится урочная больница. Дед Мороз Олег Белецкий Актер старого театра И его подруга Маргарита Маргарита Как ее? Как тебя? Маргарита Громова. Ещё данные есть? Тебе что, этого мало? Где она хоть живёт, эта Громова? Ладно. Надо съездить на ухту. Посмотрим на этот дом. Вернемся, может, узнаем еще чтонибудь интересное. Федь, ты пока поспи. СИГНАЛИЗАЦИЯ Слушай, а я была сегодня там, на стройке, комплекс Синее озеро. Агентство Гранит. Интересно, где здесь Жек? Не знаю. Там, справа, выключатель. Клифф! Эксперты, что говорят по поводу оружия? Пока ничего, завтра обещают поточнее сказать. Тоже резаная рана, и, скорее всего, нанесена тем самым кинжалом. Костюм, туфли те же, в которых он был на корпоративе. Домой он не заходил. Ребята всё время там сидели. Ну а офис этот... ни одного документа. Такое ощущение, что там вообще никто не работал. Или аккуратно ликвидировали. Все следы деяний, все же коронала.