 Нет. А музыка тебе понравилась? Да. Вот ты веришь в чудеса? Верю. А вот что такое чудо для тебя? Ну чудо это просто надо... чудо просто надо верить. Вот правильно. Ну еще чудо, конечно, это ты сама, мне кажется. Потому что когда Марина Мстиславовна увидела, она не поняла сначала, что значит 5 лет. Это какаято опечатка, что ли? Может быть, 15? Может быть, пропустили одну цифру? Оказалось, что 5. Знаете, я вспомнила такие строчки. А я летаю припевая, а я, наверное, из Китая. У вас таких в помине нет. Это Денис, помоему. Только что прилетел из Китая. Вот у нас такие есть. Просто маленький летающий ангел. Очаровательный, красивый. Такой элегантный уже в этом возрасте. Прелестное какоето дитя. Невозможно на нее смотреть без восхищения. Спасибо огромное. Я все равно боюсь за нее. И вам спасибо. Мне больше всего, Арина, в тебе понравилось, что ты параллельно с тем, как ты осваиваешь свою профессию артистки, ты еще и начала быть педагогом. Потому что ты начинаешь постигать суть самой профессии. Это прекрасно. Так что успехов тебе большого. А ты строгий педагог. Ты строгий тренер. Я видела, ты так их, говоришь, гни ножку. Очень с ощущением. Ну я маме помогаю и я вообще малышах люблю. Ну давай позовем сейчас твоих папу и маму на сцену. И конечно бабушку. И брата, и тренера, выходите все к нам. Мне кажется, что раз у нас на сцене Леонид Федорович Серебренников, давайте попросим, чтобы нам вместе спеть чтонибудь. Да? Леонид Фёдорович, вы готовы нам помочь? Попробуем? Да. Песню Надежда Александра Николаевна Пахмутовой. Надежду. Бабушка, всё, слово бабушки и закон. Давайте Надежду. Светит незнакомая звезда. Снова мы оторваны от дома. Снова между нами города. Звездные огни, аэродрома Здесь у нас туманы и дожди Здесь у нас холодные рассветы Здесь на неизведанном пути Ждутся слова и сюжеты Надежда, мой компас сильной Алдача, награда, смелась А песни довольно одной Что б только одной в них пела Леонидом Федоровичем Серебряником. Я уверена, что сейчас все зрители канала Россия захотят отправить цифру 7 на короткий номер 9392 для того, чтобы увидеть Ариночку в нашем финале. Я очень люблю свою семью. Просто не могу без нее жить. Не знаю, как бы было подругому, если бы, допустим, у меня не было трех сестер. Я всегда радовался, когда у меня появлялись девчонки. Мне постоянно все говорили, а, ты полюбому мальчишку хочешь. Я говорю, да не хочу я мальчишку, мне вот нравятся девчонки. И пощупаешь, она обнимается, целуется, ласкается. Очень приятно, и когда они любят папу, это очень хорошо. Пусть качает сильно! Вероника хочет заниматься всем. Когда в три года ее отправили в кружок, никто не думал, что будет она петь, и начали сольные выступления. А под эти сольные выступления начали изобретать различные персонажи. Я инженерстроитель. За костюм ответственный я. Гдето измерить, гдето замерять, гдето отрезать, гдето применить какието клеи, материалы, чтобы не разъехалось. Давай мерить. Мерить. Ооооо! Папа у нас очень семейный. Он всё умеет, всё может. Когда он сделал ещё самовар для песни, он сам в этом самоваре выступал. Самовар... Самовар... Я вмещался там полностью. Надо, чтобы изпод этого чайника выглядывать, чтобы посмотреть. Раз приделали резиночку, раз выглянули, а теперь давай танцевать. Мы за папы, как за каменной стеной. Он у нас умеет все. Это, наверное, связано с того, что он рано остался без родителей. И, наверное, для него семья очень важна. Мы опекаем друг друга по всем вопросам. Всегда семья со мной. Я другой семьи вот реально не представляю. Колокол Уйдёт зимненью дорогой Только на миг встретит тебя умаляющий взгляд В гомоне всех голосов тихий крик Подожди немного Музыка, рокс, торжественной радостью Так нелюбим Постарайся вернуться живым Колокол ждет Я не от срочки прошу его Я умоляю его промолчать Ой, зябкая поселка Вот этот свет чудеса раба и холотчики Взгляд на прощание сильной руки На милого ребенка Музыка роз, торжественный радость и сильный мороз И это натянутость улыбки, магия Я останусь в тобою, отпуская тебя Ты совсем еще мальчикдитя Этот мир, что мы любим, кемто как нелюбим Постарайся вернуться живым Смерть Дениса руком отложил Тей юности разорванная нить Не смей, мой абсолютно ни при чём Он, если не лишь начинает жить Лишь начинает жить Этот мир, что мы любим, я так не любил Но ты обязан вернуться живым Спасибо, Вероника. Это песня Леонида Агутина. Мне кажется, она как молитва. Пусть она прозвучит в твоем искреннем исполнении. Пусть ее услышит небо. Это точно.