 Поэтому, могу сказать, что в то время, наверное, это был Виктор Цой. И все остальные, все жеты играли тогда. Как ни странно, в Доме Пионеров уже обучали ещё какойто музыке. Интересно. В наших любимых хитов. Но помимо каверов, которые вы играете, которые на нашей площадке вы тоже уже исполняли, и наши зрители их помнят, свои собственные, я так понимаю, что за этот год даже уже количество композиций собственных набралось на новый альбом. Обязательно, конечно. И мне хочется спросить, а новые альбомы, они получаются, когда своих песен набирается или когда каверы тоже есть? Когда ты работаешь. Когда ты работаешь, пишешь, неважно, каверы или это свои. Ну, на самом деле, надо, конечно, чередовать, чтобы и так, и так. Ну, на самом деле, как бы, кому как нравится. Ктото больше пишет, ктото больше каверов создает. Так, ну, каверы у нас звучали на нашей площадке. Так что теперь с собственного сочинения. Сегодня будем просыпаться под авторскую музыку. На канале Россия. Спасибо. Субтитры подогнал Симон Субтитры подогнал Симон ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Субтитры подогнал Симон Слава Маркес! И бенд у нас сегодня на съемочной площадке. Благодарю. Огромное спасибо! В дополнение к нашему с тобой в начале разговору, о том, что музыка в стиле латино захватила полностью. Во дворе же ребята наверняка говорили, Слав, давай, Калинов, мы сыграем. Давайте я вам коечто из Альдемиолы... И сейчас говорят. Нормально воспринимали? Ну... Приходилось выкручиваться. Ну, сегодня хорошо выкрутились. Студия, вам слово. Андрей, спасибо. Спасибо. А вот какой музыкальный волк танцует с утра до ночи. Такими же бодрыми танцами под немецкую песенку встречают это утро и многие пользователи социальных сетей по всему миру. Каждый старается как можно точнее повторить движение хищника. Изначально это была не песня, а обучающее видео для тех, кто хочет освоить немецкий Просто ктото очень удачно подложил музыку, потом добавил волка В общем, умейте радоваться, будьте энергичными и легче относитесь к жизненным проблемам Еще один мощный заряд позитива ждет нас завтра когда на легендарной сцене популярного телепроекта Синяя птица засияют новые звезды. Одаренные дети со всей страны продемонстрируют свое вокальное мастерство, цирковую акробатику и удивительную игру на необычных музыкальных инструментах. Не пропустите начало шоу в 17.55. Самой младшей участнице завтрашнего выпуска Арине Дементьевой всего пять, но эта маленькая акробатка из тулы, словно легкая перышко, бесстрашно парит без всякой страховки и выполняет такое, что замирают от изумления даже народные артисты. Совершенно! Восхищают! Удивляют! Поражают! Потрясают! Потому что это такой праздник встречи с этими талантливыми детьми и замечательными, у которых горят глаза. Это такая радость, что есть эта сцена. И эта сцена Синей птицы продолжает открывать все новые и новые имена. Почти половину своей жизни 12летний Владимир Рублев из Сочи посвятил музыке. Но этот конкурс первый серьезный шаг для пианиста поделиться своим талантом. Пожалуй, никто и представить не мог, что в таком юном возрасте можно прочувствовать всю сложность произведения Сергея Рахманинова и так повзрослому исполнить его второй концерт. Я пришел показать свой талант именно не в хобби, а именно в своей будущей работе. Это большой шанс для молодых талантов показать себя на всю страну. Второй отборочный тур Синептицы завтра даст возможность показать свои таланты шести юным артистам. Это будут выступления космического масштаба, еще больше необыкновенных акробатических и музыкальных номеров. ЗВУЧИТ ПЕСНЯ А далее Модное утро. Вы смотрите Вести на канале Россия. Доброе утро. В студии Андрей Шевцов. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Израиль ночью бомбил газу. Хамас в ответ выпустил ракеты по Иерусалиму, ТельАвиву и другим городам. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Гаубицы Д30 уничтожили скопление боевиков в Запорожской области. На Донецком направлении наши Х52 поразили бронетехнику ВСУ. Первых райдеров встретили сочинские склоны. Эльбрус принимает любителей зимнего спорта. В России стартовал горнолыжный сезон. Уличные бои в эти минуты идут сразу в нескольких городах. На западном берегу реки Иордан израильские силы штурмуют населённые пункты. По данным ближневосточных телеканалов, по меньшей мере, один палестинец погиб во время рейда цахал в Джанини. Всего же меньше, чем за сутки с момента окончания перемирия почти 200 человек стали жертвами израильских ударов по газе, раненых больше 500. Этой ночью бомбардировки продолжились интенсивно. Обстреливали город Хан Юнес и лагерь Джибали. Кроме этого, атакованы территории близ города Рафах на юге Анклава. В Цахал рассказали, что они уничтожили оперативные командные центры и подземные объекты. Палестинские группировки выпустили в ответ ракеты по Иерусалиму, ТерАвиву, АшДоду и АшКелону и пояснили, что эти удары стали возмездием за массовое убийство мирных жителей. Одновременно с усилением боевых действий Израиль запретил доставку в сектор газа гуманитарной помощи. Грузовики больше не могут въехать через КПП Рафах. Как ожидается в понедельник, Совбез ООН обсудит очередную эскалацию конфликта. Проведение закрытого заседания запросили Объединенные Арабские Эмираты. Крупные потери в живосилии техники понесли украинские националисты в Запорожской области. Расчеты ГАОБ из Д30 уничтожают скопление ВСУ. ВСУ враг пытался закрепиться в лесополосе. недалеко от населенного пункта работина его передвижение вывел оператор дрон а после передачи координат задел и взялись артиллеристы били с дистанции 15 километров работаем по опорникам по живой силе также поражаем технику противника контрбатарейная борьба как бы цели раз