 Накладывать свой отпечаток. Ведь самому старому документу, что хранится на полках главного хранилища города, 250 лет. Эта книга заражена грибком. Также мы видим, что она находится в ветхом состоянии. Также отсутствуют некоторые части документа. Наша задача сохранить эти книги жизни. Вернуть первозданный вид помогает реставрация. Дело это не быстрое. Восстанавливают утраченные элементы вручную. На один документ уйдет чуть больше месяца. Вот здесь я вам могу показать уже отреставрированные листки из этого документа. После всё соберут, прошьют и отдадут в отдел оцифровки. Предварительно я здесь заполняю номер дела. Перед тем, как документ выложат в открытый доступ, специалист уже на компьютере обязательно ещё проверит, все ли страницы на месте. Сейчас в сервисе опубликовано более 10 миллионов страниц из метрических книг. И каждый месяц эта цифра увеличивается примерно на 200 тысяч. Если раньше нужно было искать неделями, может быть, даже месяцами, то сейчас это буквально занимает несколько минут, и у вас сразу появляется некоторое количество записей. Теперь найти предков несложно. Глава архив совместно с партнерами разработал платформу Поиск по архивам. В основу сервиса легли материалы, в первую очередь из архива Москвы. Они легли в основу развития технологии распознавания. Более 5000 документов были распознаны вручную нашими экспертами, и они были использованы для обучения неростевых моделей, на которых, собственно, работает наш сервис. Пользователю достаточно вбить поисковую строку, имя и фамилию. Система покажет всю необходимую информацию. И теперь не обязательно ехать в главархив. Собрать данные о своих предках можно и дома. Артём Кузнецов, Евгений Орешников, Дмитрий Сорокин и Мариан Пипанян. Вести. Российскому национальному молодёжному симфоническому оркестру исполнилось 5 лет. За это время коллектив успел дать более 200 концертов по всей стране. Их широкий репертуар завоевал любовь миллионов слушателей. И в свой юбилей молодые артисты выступили в зале имени Чайковского. Вместе с ними на сцену вышли известные музыканты. А за дирижерский пульт встал Валерий Гергиев. Только за прошлый сезон мы сыграли 19 разных концертов по наименованию. Это один из моих любимых коллективов по духу, по энергии, по любви По желанию, по сотворчеству, музыцирования на сцене Этот коллектив, который не играет ни одной пустой ноты Новый рыбный рынок в Москве, площадь более 3000 квадратных метров Каков ассортимент, обо всем подробно уже после рекламы Увидимся Аквамарис Бэби Космически вкусно. Черкизова. Чистите печень народными средствами? Попробуйте заменить их на А. А современное натуральное средство. Способствует бережному очищению печени. . В самых солнечных местах планеты мы отбираем спелые фрукты и овощи для наших продуктов . И когда вы пробуете наш натуральный 100% яблочный сок Другим тоже хочется глоток. Раз купили, сразу полюбили. . Созрели для вашего стола. Пятерочка выручает! У вас есть хобби? Заходите в ОК. В сервисе уличения можно найти вдохновение. А если чтото пошло не так? Получить ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Все о ваших увлечениях на ОК.ру. Миллионы людей выбирают фитолакс. Послабляющие жевательные таблетки на основе фруктов. Попробуйте новинку. Фитолакс мармеладные ягоды. Всего одна на ночь для комфортного облегчения утром. Не вызывает спазмов и вздутия. Фитолакс от Авалар. НАВСЕХ! На земле! Детство павопаво И без открытия счёта. Кредитный потенциал для бизнеса. Сбербизнес. Когда у малыша насморк, на помощь приходят осьминожка и акваморезбэби, который помогает ускорять выздоровление. Акваморезбэби к здоровью на всех парусах. А помните Новый год в детстве? Как все семьёй украшали дом. Как вырезали снежинки на окна. Давайте состадим праздник вместе. Получайте скрычкарты с наклейками и подарками за каждые 600 рублей в чеке. Регистрируйте чеки на сайте, играйте в мобильном приложении Пятерочка и выигрывайте призы. Пятерочка выручает! ЛиФ52 очищает, восстанавливает и защищает печень. ЛиФ52 эксперт по очищению и восстановлению печени. Это просто космос! Когда вы ощущаете настоящий вкус копченого мяса с собственных ферм Черкизова. Наслаждайтесь моментом с фантастическим вкусом сальчичона. Космически вкусно! Черкизова. Как устранить симптомы гриппа и простуды без побочного повышения давления? Орвисфлю устраняет симптомы, не повышая давление. Орвисфлю от Эволар. КОПЕРТВ Как она быстро готовится. Можно обжарить, можно просто в духовочку. Речная, морская, экзотическая и не очень. Более 500 наименований рыбы и морепродуктов из 13 морей и трех океанов. Теперь все это можно купить на востоке столицы. У нас стоит задача, поставленная президентом по популяризации потребления рыбы. И вот этот прекрасный комплекс, на самом деле, это первый шаг для того, чтобы мы более популярно сделали нашу отечественную рыбу. Мы со своей стороны будем обеспечивать объёмы продукции, чтобы сюда они поступали, здесь перерабатывались и москвичи и гости города смогли бы покупать доступную рыбную продукцию по доступным ценам. Необходимость такого предложения подсказал спрос. Московский гастрономический фестиваль Рыбная неделя каждый сезон бьет все новые рекорды по посещению. Но работает он всего 10 дней, а спрос на качественную рыбу и, что важно, фестивальную атмосферу существует в столице круглый год. Поэтому было принято решение открыть постоянно действующий рыбный рынок в районе КосиноУхтомский. В большинстве мировых городов есть крупные рыбные рынки. В Москве такого рынка не было. Как обычно, такие рынки пользуются огромной популярностью у людей. Мы надеемся, что новый мегарынок, который мы открыли в Москве, в котором будут представлены около 500 наименований рыбы, это дополнительные возможности, чтобы привезти и продать здесь качественную рыбу. Спасибо огромное Министерству сельского хозяйства, Гдето у рыбной промышленности. Живая, охлажденная, свежемороженая, вяленая и копченая. Все это разместилось на 3,5 тысячах квадратных метров. Даже если ты не голодный, по неволе разыграется аппетит. Поэтому если вы хотите попробовать море на вкус, сделать это можно на втором этаже. Работают без троек кафе. А пища приготовлена целиком из купленных здесь же морепродуктов. Аквариум с крабами сразу же привлек к себе внимание большинства посетителей. Готовится он минут 5, максимум 7. Но им больше не надо, потому что это натуральный чистый белок, он состоит очень питательный сам по себе. Несмотря на середину рабочего дня, народу здесь предостаточно. Первые покупатели оценили и выбор, и, что главное, цены. Мы очень рады, что есть рядом с домом хорошее место, где можно выбрать хорошие качественные морепродукты и хороший выбор. Филе пикши, филе карпа, филе толстолобика, филе трески. В общем, филе купила ему. Тоже думала, что дорого, но приехала, посмотрела, цены хорошие.