 Некоторые могут снизить риск. Смысл жизни желчного пузыря и его глубокая философия в том, что он функционирует в ответ на поступление жира в организм. Ну, а конкретно в 12перстную кишку. На выходе из желудка есть датчик, и этот датчик идентифицирует жир и даёт команду с помощью холецистокинина в пузырь, и он дёргается. И если мы не положили туда жир вообще, сели на безжировую диету, тогда у пузыря пропадает вообще мотив и желание чтото выделять. Возникает застой желчи, и образуются камни. А если мы переели жира лишнего, то тогда он, конечно, подергается, но жира будет очень много, и тогда опять это приведет к тому, что концентрация желчи изменится, и тоже будут камни. Как мне самому понять? Вот если я, например, съел орехи, да, там есть жиры. Примерно 3050%. Ну, допустим. 100 граммов орехов, мы получили 3050 граммов жира, а за сутки можно съесть всегото около 100. А, то есть считать количество жира в сутки. Получается, что вот эта горсть орехов, это уже 30% или половина дневной нормы. Но я так понимаю, что здесь еще есть вопрос, какой жир потреблять, потому что если мы говорим о составе желчи, там есть холестерин, там есть пигменты и там еще есть лицетин. Да. Который, собственно, уменьшает как раз вероятность образования желчных камней. Если мы едим какието нерафинированные масла, холодного отжима, мы получаем с этими маслами тот самый лицетин. А если мы едим какието рафинированные масла, самые дешёвые, которые обычно продаются, то получается, что мы этого лицетина недополучаем. Да, но должно быть некое соотношение. Холестерин с лицетином соотносятся друг к другу как 1 к 3. И поэтому, если мы съедаем слишком много холестерина, тогда нам будет не хватать лицетина. А если мы съедаем слишком много лицетина, то нам не хватит холестерина. Здесь надо всётаки чутьчуть осмысленно и осознанно подойти и один разочек посчитать вообще, сколько жира ты съедаешь за день. Ну, вот в обычном своём рационе. И какого. И какого, да. И, собственно, механик. Нарушение работы желчного пузыря. То, что называют дискинезией. Да. Или посовременному бильярдной дисфункцией. Да. Соответственно, когда режим работы желчного пузыря нарушается разным образом, Бывает, что наоборот, быстро очень работает, всёвсёвсё выбрасывает, и это будет способствовать тому, что желчь сюда будет поступать недостойного качества, образуются камни. Другая история. Он слишком медленно работает, и слишком долго это всё выделяется, и желчь застаивается. И бывает ещё третий вариант, когда он работает хаотически. То быстро, то медленно, то быстро, то медленно. Особенно у тех, кто нерегулярно питается, и в какието периоды времени переедает жирное, в другие не ест жирное, и постоянно сидит на диетах. У нас есть человек, у которого есть дискинезия желчного водящего путя, она была на УЗИ. вот но ко мне правда еще нет это вы доброе утро доброе утро меня зовут марина мне 53 года пенсию пока не собираюсь работа активная поэтому днем бегаю все время в заботах а вечером прихожу и начинаю поглощать еду в больших количествах на ночь да поэтому наелась а потом лежу правый бок болит тяжесть Соответственно, сон нарушается. Ну и вообще такое самочувствие не очень хорошее на самом деле. Утром нормально? А утром я встаю, я не завтракаю, потому что я с вечера наелась. По факту вы уже сейчас находитесь в группе риска. Потому что дискинезия у вас уже есть. Дисбаланс жиров в рационе тоже есть. Очевидно, есть. Изза такого питания. Ну, то есть, на самом деле, как минимум пара факторов риска у вас уже есть. Значит, пройдет какоето время, и вполне можно дождаться жестнокаменной болезни. Еще третий фактор риска, он касается исключительно женщин. И это изменение баланса между эстрогенами и тестостероном, которое наиболее очевидным становится в менопаузе или при проведении экстракорпорального оплодотворения, когда большие дозы гормонов попадают в организм. Или на фоне приема противозачаточных препаратов. И это тоже дает свой вклад в появление камней. Давайте поговорим всетаки о профилактике, да, как не допустить. Банально, начнем с еды. Вот мы же говорили о факторах риска. Начнем с еды. Что обязательно должно быть в рационе? Жирное. Жирное. То есть многие люди ошибочно считают, что вот у них нашли дискинезию, да, и они тут же, ой, это желчный пузырь, значит, всё жирное исключаю. Это одна из самых больших ошибок, которые только возможно. Потому что если жир не поступает, Сергей Сергеевич сказал, да, желчный пузырь вообще чувствует себя ненужным и перестаёт эту желчь выбрасывать. А раз он её не выбрасывает... Он её накапливает и делает... Накапливает камушки. На втором месте клетчатка. Особенно здесь, кстати говоря, эффективны отруби. Почему? Потому что в отрубях, помимо всего прочего, содержится ещё магний. Он в этом смысле тоже изменяет так называемые литлетические свойства желчи. И, соответственно, магний это как раз тот микроэлемент, который уменьшает вероятность образования камней. Вот у нас восклицательный знак здесь стоит. Два литра воды в день. Ну, жидкость. В принципе. Потребление жидкости. Очевидно, что если человек недопотребляет жидкость, организм начнёт экономить. На образовании мочи он начнёт экономить на желче. То есть она будет выделяться, но она будет выделяться уже более густой. По поводу камней, они же разные. Да. Холестериновые можно же победить. Да. А вот эти вот... Пигментные и кальциевые камни, они, к сожалению, нерастворимы. И они имеют большой и тяжёлый вес. И поэтому от них на порядок больше осложений. Их всегда удаляют. Желчный пузырь оставляют? Нет, не оставляют. Удаляют вместе с пузырём. В тех случаях, когда ничего нельзя сделать. В остальных случаях мы используем медикаментозное лечение. Вот давайте поговорим, вот в каких случаях оно будет эффективным? То есть если камни небольшого размера, 123 сантиметра, и если они по составу своему растворимые, тогда их, конечно, можно растворить с помощью рентгеновского исследования или компьютерной томографии. Если же они растворимые, то мы можем изменить состав желчи таким образом, чтобы они рассосались. Для этого мы используем урсодезоксифолевую кислоту. Это естественный компонент нашей человеческой желчи, и у нас её содержится от 1 до 5% внутри желчного пузыря. Мы просто увеличиваем это количество до 55%, и камни начинают рассасываться. Это сверхбезопасная история. Сергей Сергеевич, спасибо вам большое. Спасибо вам. Мы передаём слово врачукардиологу, академику Юрию Никитичу Беленкову, который расскажет, почему в холодное время года повышается давление, и как его снизить в домашних условиях. Оставайтесь, как. АПЛОДИСМЕНТЫ Звучит музыка. В Петеленке все корочки перфекционисты. Питаются только зерновыми кормами. Никогда не используют гормонов роста и вредных добавок. Да, это высокие стандарты Петеленки. Петеленка. Чистые продукты без вредных добавок. Полдивая стихия! Эй, громовержец, здесь тебе не Скандинавия. Звони электрику. А во вкусные точки Скандинавия. Скандинавский бургер с сырной котлетой, сырные колечки, пирожок норвежские ягоды и согревающий пунш. Поскандинавски вкусно и точка. Обновляем гардероб. Выбираем по выгодным ценам красивую, тёплую, уютную одежду на все случаи от Миакара, Джуно и других брендов на Вайлдберрис. Алмагель А борется с изжогой и болью в желудке, бережно обволакивая его стенки. Алмагель А знает своё дело при изжоге и боли в желудке. Заказывайте Алмагель со скидкой на аптеку.ру. Кто набрал столько доширак Квести? Мы, потому что он на 15% больше обычной лапши. А еще в нем 10 раз больше овощей. Доширак Квести. Выбор очевиден. Ну что там? Волшебный кэшбэк. По дебетовой карте Газпромбанка кэшбэк до 30% на маркетплейсы и супермаркеты. Пенталгин средство против разных видов боли. Пенталгин действует против боли, где бы она ни была. Независимо от причин ее возникновения. Пенталгин. Обойдемся без боли. Новогодние скидки в Магнит. Колбасы и деликатесы. Мясная история. 99,99. Магнит. Цена, что надо. Сбермаркет. Доставляй праздник.