 Душу тёплым шепотком Мне бы сесть с тобою рядышком Душу вымолить тайком Отогрей, родная матушка Матушка, матушка А зима стоит суровая. Как живешь ты там одна? Не дымит ли печка новая. Жарко ль топит сада. Мне бы сесть с тобою рядышком. Горечь выплакать тайком. Отоврей, родная матушка, душу теплым шепотком. Может быть, тоской окована, тоже смотришь ты в окно. Опустили наши комнаты, дети выросли давно. Мне бы сесть с тобой рядышком, горечь выплакать тайком. Отоберей, родная матушка, душу теплым шепотком. Алла Пугачёва Матушка, матушка, матушка, душу теплым шепотком. Оренбург родной город и очень люблю свою деревню, которая выросла. А давай покажем, откуда всетаки корни такие. Как ты с бабушкой поешь? Внимание. Душа и сердце мое остается в деревне. Я при любой возможности стараюсь приезжать сюда, проводить время с родными. Здесь на самой центральной улице прошло мое детство. Мы пойдемте к моей бабушке. Вот моя бабушка. Надежда Анатольевна. Ооо! Смотри, я наряднулся. Домашние. Смотри, смотри. В деревне постоянно собирали тыквы. И каждый день рубим животным. У нас дома коровы, поросята. И корова очень любит тыкву. Выбирай, какую хочешь. Маленькая и большая. Ой, тролля, тролля, ой, тролля, тролля, моя такая доля, полеблю так навсегда. Давай выставляй свои баночки. Такие у тебя есть. Андрей в гостиницу он туда. С мучкой ездили, собирали, солила сама. Сказал, не сможет приехать. Но грибы отправит. Главное, чтобы в чемодан уместилось. Хоть привет передай. Привет там. Моряков склоненая. Ты скажи, скажи, не тая. Где любовь моя?