 Боеприпасы по ВСУ действительно истощаются. Говорит о президент Украины Зеленский. Он жалуется, что поставки от спонсоров сократились сразу после начала конфликта на Ближнем Востоке. То есть, сократились они после 7 октября. Российский же ВПК, наоборот, наращивает темпы производства оружия. Только ракеты Искандер сейчас собирают несколько раз больше, чем до начала войны, пишет . Издание описывает при этом и новую тактику применения искандеров. По цели одновременно выпускается сразу несколько ракет, потом с определенным интервалом наносятся повторные удары. Это позволяет застать украинских боевиков, вопервых, врасплох, но главное, нанести максимальный ущерб. Но и русские свои ракеты не экономят, пишет все тот же . Немцы этим похвастать сейчас не могут изза передачи огромного количества боеприпасов в СУ. Арсеналы самого Бундесфера практически опустили, сообщает вецпредседатель фракции ХДС, ХСС Иохан Вадельфуль. Он же утверждает, что в случае начала полноценной войны с Россией Бундесфер продержится в бою не больше двух дней. Продолжение следует... Очень непросто. Солдат и вооружения не хватает, а оснащение всем необходимым идет очень медленно. Шольц хоть пообещал, что Берлин будет выделять 2% ВВП на военные нужды, даже после того, как закончится 100 миллиардов из специального фонда Бундесфера. Вот только посвящать детали он никого не стал. У Бундесфера будут необходимые средства и после того, как истощится спецфонд. Заявления громкие, но никто ничего не делает. Военный бюджет должен расти, пускай медленно, но постоянно и убедительно. Новая линия Берлина в сфере обороны страны и союзников фаната направлена в первую очередь против России. Для этого ближайшим будущим немецкий бомбосфер, в частности, перебросит в Литву целую бригаду численностью 5 тысяч солдат. ВЗРЫВ услышали и в Союзе военнослужащих Бундесвера, но особо и не поверили. Поживем, увидим, удастся ли еще все это согласовать внутри правительственной коалиции. Министр обороны Писториус хочет всем показать, что настроен предельно серьезно. По его словам, Минобороны станет меньше и заработает эффективнее. Он также потребовал предоставить до Пасхи идеи, как можно реструктурировать немецкую армию. В общем, планы как всегда грандиозные. Осталось только их все реализовать. Проблемы у Польши, сообщает НДП Издание констатирует, что Варшава разрушила свою экономику антироссийскими санкциями Даже беглый оппозиционер, иноагент, ныне директор виноводочного магазина господин Чичеваркин Признал, что запад Путину проиграл Европейская экономика разрушена, а российская устояла. Возвращаясь к польскому изданию, там сообщают, что Варшава рассорилась еще и со своими соседями. В частности, власти страны снова требуют у Берлина репарации за Вторую мировую войну. На этом фоне едва ли союзники по НАТО станут защищать поляков в случае войны. Варшава с кем бы то ни было. Резюмирует автор этой статьи. Высугубляется ситуация сейчас и на польскоукраинской границе. Польские перевозчики начинают круглосуточно блокировать еще один пропускной пункт Шигини. Раньше они не пропускали там фуры с 10 утра до 9 вечера. Украинские дальнобойщики, разумеется, в ярости. Смотрите, как они действуют. Это митинг у КПП Корчева.