 ее не такто просто. В какихто регионах, например, если человек имеет родственников и родственники живые или хотя бы в принципе существуют не слишком далеко, он не имеет возможности получить какуюлибо поддержку. Гдето регионы, например, не будут даже давать минимальную бытовую помощь, если в квартире ктото прописан, хотя человек уже давно живет сам. А ведь одинокий пожилой человек, особенно если у него уже началась деменция, может стать угрозой не только для себя, но и для своих соседей. Известны десятки случаев пожаров, утечек газа, потопов, которые невольно устроили оставленные без присмотра пенсионеры. Вот и жители этой многоэтажки в Екатеринбурге боятся, что в любой момент в их доме может произойти ЧП. Ведь в одной из квартир здесь живет пожилая женщина с явными когнитивными нарушениями. Был случай с ситуацией с газом. Однажды вечером она сказала, что я сейчас пущу газ и всех взорву. Конечно, я как мама перепугалась, потому что страшно ложиться спать, у меня дети. Так что проблема отсутствия социальной помощи не только странно и многогранно. При этом даже тем, кому удается эту помощь получить, зачастую ее недостаточно. Так, приходящий раз в неделю или месяц судработник не сильното может облегчить жизнь одинокого старика. А чтобы сделать это в полном объеме, ресурсов не хватает. Сотрудников социальных служб, медсестер, нянечек, мест в домах, интернатах в России тысячи, а пожилых людей миллионы. При этом о многих из них государство даже не знает. Иногда пожилой человек, после того, как, например, у него произошел перелом тазовых костей, либо чтото произошло с суставом, либо у него инфаркт, либо инсульт, после того, как он получил всю медицинскую помощь необходимую, его возвращают домой. И медицинское учреждение не передает информацию в соцзащиту о том, что человек не может ходить, не может вставать и не может себя обслуживать. Так что наладить взаимодействие между службами необходимо, говорят эксперты. И сделать это, надеются, в рамках новой системы долговременного ухода. Это целый комплекс мер социальной поддержки, медицинская помощь, помощь в бытовых делах, реабилитация, социализация, обеспечение необходимыми техническими средствами, лекарствами и многое другое. С этого года система тестируется в регионах в пилотном режиме. Со следующего должна заработать в полном объеме. Тогда же получится и оценить ее эффективность. Разговор продолжим с председателем Комитета Госдумы по труду, социальной политике, делам ветеранов. Ярославом Ниловым. Ярослав Евгеньевич, доброе утро. Доброе утро. Вот уже прозвучала даже в сюжете цифра про тысячи мест и миллионы нуждающихся. Восемь миллионов сейчас. Ну, около восьми нуждаются, да. А если место быть более точным, я думаю, тысяч двести пятьдесят, наверное, есть. Около того. Но все посчитать не могут. Почему? Есть же еще коммерческие структуры, которые могут не учитывать, а это тоже головная боль определенная. Деятельность их не лицензируется. Соответственно, про них иногда узнают, тогда, когда очередной пожар случится. Тем не менее, в любом случае, Видно перекос, что нуждающихся значительно больше, чем есть мест. И к 30му году, говорят, нуждающихся в этих местах, непосредственно в данный момент местах превысит миллион. Как можно увеличить это количество мест государству? За счет чего? Вопервых, за счет привлечения бизнеса. Если бизнесу будет это выгодно, а бизнесу, в принципе, это выгодно. Надо государственночастное партнерство развивать. Если сегодня государство удерживает у пенсионера 75% дохода, Я думаю, что и бизнес будет готов при постановке вопроса в правильном ключе, при предоставлении нужных преференций. Кстати, сегодня есть социально ориентированный бизнес, который это всё и так делает. А вообще, если посмотреть, у нас сегодня социальная сфера, она испытывает определённый кадровый голод. Так же, как и сфера здравоохранения, сфера образования, так же социальная сфера. но молодые люди, получив профильное образование, не всегда охотно готовы ехать, готовы идти, понимая, какая заработная плата там будет. Еще тем более молодежь помогать пожилым не всегда готова. А 8 миллионов человек ждут, и сейчас население стареет. Это очень тяжело морально, психологически. Почему сейчас не озадачились все, что надо строить больше и больше таких домов, чтобы всем хватало? У нас система долговоривенного ухода, о чем говорилось в регионе. Недавно были запущены, свои определенные положительные плоды уже есть. В чем там суть? Это когда государство и бизнес, да? Ну, государство позволяет и выделяет определенные средства на долговременный уход конкретного гражданина. Но кроме этого, что надо сделать еще? Надо поднять выплаты ежемесячные для тех лиц, кто ухаживает за инвалидами первой группы и за пожилыми людьми. 80. Вопервых, есть ограничения, чтобы это были обязательно безработные граждане. И вовторых, они получают сегодня на руки всего 1200 рублей. Поэтому мы предлагаем, давайте мы доведем хотя бы до минимального размера оплаты труда. Тогда мы сразу решаем несколько вопросов. Человек получает рядом близкого родственника, который может работать, например, дистанционно. Или быть самозанятым. Я так понимаю, что здесь всетаки государство должно сделать жесткое подголовье. У нас есть семьи, где детиинвалиды, они получают 10 тысяч уже несколько лет, а те, кто ухаживает за инвалидами первой группы, 1200. Это мизер. Но вот с Минфином мы говорили, Минфин считает, что система долговременного ухода, она должна заменить. Я считаю, что полноценной замены не будет. И быстрее можно было бы сделать так, как мы сделали. Кстати, Московская область региональным законодательством скорректировала систему таким образом, что они дали возможность ухаживать на дому, но это именно региональная законодательство. То есть есть хорошие примеры. Этими примерами надо регионам обмениваться. Еще раз я говорю, вот то, что видел я. Татарстан, Москва, Московская область, Калининград, Тюмень, КабардиноБалкария, Нальчик. Там, где есть хорошие наработки, эти наработки надо брать, законодательную базу региона надо транслировать на другие регионы. И тогда система будет работать, общая система соцобслуживания быстрее. И делать это как можно быстрее. Спасибо. О помощи пожилым людям мы говорили с председателем Комитета Госдумы по труду, социальной политике и делам ветеранов Ярославом Ниловым. Хорошего дня. И вам. Как говорят, большому кораблю большое плавание это истинная правда. В свой первый рейс отправился крупнейший круизный лайнер Китая. Сверкающая белоснежная Медитерания несколько не дотягивает до звания самого большого пассажирского судна в мире. Но разгуляться тут можно и нужно. Титаник, что называется, отдыхает уже. Люксовая многоэтажка на воде протяженностью почти в 300 метров приняла на борт свыше 2,5 тысяч пассажиров. В их полном распоряжении все шесть дней и пять ночей шикарные рестораны, кинотеатры, концертные залы полному погружению в морской отдых должны способствовать и уютные интерьеры, но не в китайском, а средиземноморском стиле. Вот шедевры живописи, они выполнены тоже в разных стилях, но время их, увы, не щадит. И тут музейным хранителям помогут биотехнологии. Российские ученые ищут способы защитить великие полотна от разрушительного действия микроорганизмов. Передо мной находится картина. Мы забираем пробы стерильным ватным тампончиком, максимально неинвазивно, помещаем в пробирку. То, что микробы окружают нас повсюду, мы знаем с детства. И неудивительно. На предметах искусства они тоже есть. Доказательство микробиологический тест. После подготовки, снятые из картин, пробы отправляются на питательную среду. И вот результат. Через 514 дней на скошном агаре вырастает тот или иной микроорганизм. В данном случае вы видите плесневый грипп. Надо сказать, современная живопись микробам не всегда по вкусу. Другое дело старинные полотна. Пигменты тут исключительно натуральные. В качестве грунта может быть и ситровый клей, а как связующее растительное масло, или даже яичный желток. Штука яичный желток. Это идеальная среда для развития микроорганизмов. Знаете почему? Потому что яичный желток содержит все необходимые питательные вещества для развития нового живого существа. Если микробам дать волю и благоприятные условия в виде сырости, они вполне способны полностью разделаться с работой художника. Вот почему в музеях тщательно следят за температурой и влажностью. Это препятствует размножению той же плесени. Однако полностью избавиться от нее невозможно. Она как больничная инфекция. Фоном присутствует всегда. И для дополнительной защиты предметы искусства покрывают антисептиками. Вот только в последнее время их палитра сильно сократилась. Многие вещества были изъяты из реставрационной практики в силу того, что, оказалось, они могут взаимодействовать и портить сами материалы, а с другой, некоторые из них токсичны для реставраторов и посетителей. Сегодня в лаборатории изучают два десятка культур плесневых грибов, что чаще других вредят предметам старины. И на них испытывают антисептики нового поколения. Один из них уже передали реставраторам. Но кроме того, здесь считают, что для этих организмов можно найти применение в медицине. Отдельные выращенные наши плесневые грибы тестируются на поиск новых вторичных метаболитов. В первую очередь антибиотиков, обладающих противобактериальной и антимикозной активностями. А еще ученые полагают, что найденные на картинах микробы помогут в получении стероидов для лечения, в частности, артритов. Как тут не вспомнить то, что искусство способно исцелять. Утро России. Не проспите глаз.