 17.30 на канале Россия. Краснодар, Томск, СанктПетербург, Казань, Волгоград и РостовнаДону. Предприниматели из этих городов уже получили деньги от фонда немалого бизнеса. Теперь твоя очередь. Мы раздадим 100 миллионов рублей предпринимателям по всей стране. Деньги получат лучшие истории. Расскажи о своем бизнесе на .. Альфабанк. Лучший банк для бизнеса. Заказывайте любимые товары в Ленте онлайн. Или другом удобном вам сервисе. 27 декабря, парад планет. Готовьтесь к экспедиции в Арксику. 27 у меня В вкусный календарь. Каждый день новый любимый продукт по супер цене. Только в приложении Вкусно и Точка. Волшебные условия, реальная ставка. До 15,5% годовых по накопительному счету в Газпромбанке. Ваши деньги работают, а вы получаете дополнительный доход. Снимайте и пополняйте в любой момент. Оформите онлайн на Газпромбанк.ру. Газпромбанк. Время исполнять мечты. Диликайзер. Обед с сосисками сливочными. Станет путешествием на планету восторга к радости маленьких принцев. Диликайзер. Король вкуса. В РБТ.ру Черная пятница. Скидки до 37%. Черная пятница. В РБТ.ру. В этом году в новогоднем миллиарде от русского ато мы приготовили для вас нечто особенное. Два миллиарда рублей! У каждого есть шанс стать миллиардером. Гарантируем! Покупайте билеты в фирменных магазинах сто лотов. На сайте и в мобильном приложении. Подарите близким шанс на миллиард. Альфаинвестиции дарят 10 акций крупных российских компаний каждому. Откройте счет для инвестиций в Альфабанке и заберите свой подарок. Не просто выгодно, Альфа выгодно. Профи? Или клеишь сам? Для любых идей обойный клей Метилан. Быстро смешать, просто нанести, профессионально поклеить. А если ошиблись, легко поправить. Идей и обоев много, клей всегда Метилан. Профессиональное качество в новой упаковке. Чтобы с теплом вспоминать зимний отдых, бронируйте квартиры и дома на Авито. Ожидания от жилья совпадут с реальностью. Оплата переводится арендодателю после успешного заселения. А вопросы по бронированию мы готовы решать даже ночью. С безопасной бронью на Авито все пройдет, как забронировано. Новогодние скидки в магнит. Майонез Мистер Рико, 139,99. Легендарная кредитная карта АльфаБанка, бесплатная навсегда, стала еще выгоднее. Теперь бесплатно снимаете наличные в любых банкоматах. Реклама В этом году в Русском Лото разыгрываем целых 2 миллиарда. Билеты уже на сайте. И в мобильном приложении Столло То. Скорее за билетами! Индика ПаваПава из экологически чистого края России рекомендована детям. Где купить Осаго? Конечно, на сайте Сравни.ру по лучшей цене и без переплат. В эфире Вести мы продолжаем наш выпуск. Первым нарушением перемирия назвали Ближневосточный канал из стрельбу, которая несколько часов назад раздалась в секторе газа. По предварительной информации прессы, речь идет о массированном огне израильской армии недалеко от города ХанЮнис на юге палестинского анклава. При том, что сегодня же должен начаться первый день дополнительной гуманитарной паузы. Пока ее продлили еще на двое суток на тех же условиях, и Хамас не только уже передал Цахалу новый список гражданских заложников, но и готов обсудить будущее освобождение взятых в плен военных. Репортажи Павла Мельника и Станислава Бернвальда. Пока не вмешалась полиция, Ходха Шарон и не думал расходиться. В этой легковушке Шарон и Виктори вместе с дочерью Ноам возвращаются домой. Плен и обязательный курс реабилитации в больнице позади. Спустя четыре дня после начала режима прекращения огня почти половина заложников в безопасности. Этот картаж из скорых встречаем у границы Израиля, Египта и Газы. Реанимобили заранее пронумерованы. За каждым из освобождаемых закреплена своя бригада. Накануне поздно вечером границу пересекла группа из 11 израильтян. Дорога жизни для десятков израильтян. Вот так автобусами по этой трассе они попадают на территорию Израиля. Считанные минуты езды до КПП КеремШалом. Освобожденной на выходных Эльми Аврам потребовалась экстренная помощь от границы. 84летнюю женщину госпитализировали вертолетом. Она стойко держалась все 50 дней плена, но во время эвакуации организм начал сдавать. Для нас очевидно, что если бы ее не перевели к нам в больницу вчера, то ее состояние ухудшилось бы еще больше. Пациентка находится в отделении неотложной помощи, и ее жизнь попрежнему находится под угрозой. У братьев Чена и Галла ГольдштейнАльмог бирюзовые наушники в вертолёте. ВВС Израиля специально разыскали такие в продаже, чтобы не пугать детей обилием хаки. И это сработало. Вот, всей семьёй рисуют на память добрую открытку для военного. Мы будем спасать наших заложников любой ценой. Это наш долг, это моральная ответственность армии обороны Израиля. Именно поэтому мы сражаемся и должны продолжать сражаться до тех пор, Пока все наши заложники не окажутся дома. В понедельник был последним днём перемирия, о котором заранее договорились стороны. Но по предварительным данным оно может быть продлено до четверга. Почему только на два дня, задаются вопросом журналисты, сохранил ли Хамас жизни всех, кого выкрал 7 октября. Иначе ему будет просто некого предложить в обмен на палестинских заключённых. В секторе Газа всё ещё удерживаются заложники из более чем 180 семей, которые хотят, чтобы перемирие продолжалось. Это необходимо, чтобы все гражданские заложники могли вернуться домой. В списках на ближайшие дни имена сразу 20 похищенных израильтян. Многие из них похищены из кибуца НирОс. В ту чёрную субботу правительство Израиля пропустило один из самых болезненных ударов противника в новейшей истории страны. Держать удар приходится и теперь. На встрече с предпринимателем Илоном Маском, президент Израиля, Ицхак Герцог, обращает внимание на то, как быстро в социальных сетях множатся антисемитские сообщения. Сахал не случайно публикует сегодня подробный рассказ о спецподразделении Шальдак, которое все эти дни на самых опасных рубежах Газы. Важно провести эту военную операцию безупречно, потому что нет более квалифицированных военных сил, чем наши, чтобы осуществить эту задачу. Ставка на самое современное вооружение и высочайшую мотивацию бойцов. Все это может помочь Израилю довести начатое в Газе до победного конца. Если, конечно, победы не будет на переговорном фронте. Павел Мильник, Владимир Аверин и Мария Болотвина. Вести из Израиля. Сегодня, конечно же, все ждали новостей из сектора газа. Будет ли продлено вот это самое перемирие или же снова война. И вот новости, которые поступили накануне, конечно, обнадеживают гуманитарное перемирие в секторе газа между Израилем и палестинским движением. Хамас, вступившая в силу 24 ноября, продлино. Об этом сообщает МИД Каттера. Между тем, гуманитарную обстановку в секторе пока не удается взять под контроль. Врачи заявляют, что эпидемиологическая обстановка очень сложная. Под завалами находятся сотни тел погибших. Плюс ко всему есть возгорание в отдельных районах сектора газа. Горит мусор. С самого начала операции Израиля в Газе мы не можем убрать мусор с улиц. Свалка расположена в восточной части. Идти туда опасно. Мы не можем подвергать риску жизни работников муниципалитета. Нам приходится оставлять мусор прямо в центре города. У нас есть две точки. Там скопилось уже около 35 тысяч тонн отходов. Между тем, как сообщают СМИ, израильтяне освободились 18 палестинцев за последние три дня, но за это же время они задержали 116 палестинцев на западном берегу реки Иордана, поместили их в тюрьмы. На каждую семью, которая радуется возвращению из тюрьмы родных, приходится семья, в которой когото задержали. Израильтяне освободили 117 палестинцев за последние три дня, но в то же время задержали 116 человек на оккупированном западном берегу. Всю ночь проводились рейды. С начала войны они только усилились. 7 октября на западном берегу, где нет Хамас, погибли, по меньшей мере, 239 человек. В числе 39 палестинских заключенных, освобожденных Израилем в обмен на освобождение Хамасом еще 17 заложников в воскресенье.