 Паруруру любовь большую мне по фэшу больше ты меня вообще не волнует я не понимаю эти люди с какой планет у вас внутри что то есть такое что позволяет нас всех затягивать этой простотой и искренностью. Девчонки работали без страховки Восторженные Удивленные. Заплаканные. И дальше расплакалось и в нас. У каждого были глаза на мокром месте. Иногда глаза могут сказать больше, чем тысячи слов. Новые эмоции. Что они творят? Это невозможно просто. Все нервы у меня истрепаны. Это только начало, все будет впереди. Новые открытия для жюри и для зрителей. Мы под огромным впечатлением. Это, безусловно, событие для Синей птицы. В новом юбилейном сезоне. Это Синяя птица сцену, на которую юные таланты со всей страны выходят, чтобы стать лучше. Не лучше других, а лучше себя вчерашних. Синяя птица. Сегодня. 18.00 на канале Россия. Реностоп помогает бороться с насморком по доступной цене. А реностопа экстра с ментолом и эвкалиптом помогает сокращать продолжительность насморка. Для каждого свой реностоп. Вы готовы к большим скидкам? Да! Тогда все на распродаж! Берите всё, что можете унести. Чёрные пятницы на озон сегодня! Скидки до 30% на детское питание Фрутаняня. Велотренажёр Ямагучи за 39 999. Железные нервы крепкий иммунитет. Эмотоцин одновременно помогает укреплять и нервы, и иммунитет. В этом году в новогоднем миллиарде от Русского АТО мы приготовили для вас нечто особенное. Два миллиарда рублей! У каждого есть шанс стать миллиардером. Гарантирую! Покупайте билеты в фирменных магазинах сто на то! На сайте и в мобильном приложении. Подарите близким шанс на миллиард! Думаю, это бой. Спазм. Поль, спазм. Какая разница? Спазмолгон двойного действия. Борется с болью. Облегчает спазм. Спазмолгон. От боли и спазма. А для борьбы еще и с жаром. Спазмолгон эффект. Покупайте со скидкой. В аптеках горздрав. Хочу, могу, могу, хочу. 20% кэшбэк получу. Хочу, могу, могу, хочу. 200 дней без процентов. Я не шучу. Хочу, могу, могу, хочу. Кредитной картой ВТБ везде я плачу. Хочу, могу, могу, хочу. Мне даже этот смартфон по плечу. Хочу, могу, могу, хочу. За 100 тысяч без комиссии в банкомате получу. Кредитная карта ВТБ на всё, что хочу. Какой же здесь пинкод? И так похоже, вы не помните правильный ответ. Если простой вопрос превращается в викторину, может помочь Ноапепт. Ноапепт способствует улучшению работы мозга, Восстановление памяти и концентрации внимания. Ноапепт. Чтобы голова работала. Мало не закажется для стиркобелья чистого пола и сверкающей посуды. Бытовая химия для дома по выгодным ценам в чёрную пятницу на Вайлдберрис. Кагоцелл уже с первых суток приёма начинает снижать выраженность симптомов гриппа и ОРВИ, независимо от типа вируса. Поэтому Кагоцелл высшая противовирусная мера. На всех устройствах сразу летает? На всех. На всех! Эстетик. Пенталгин действует против боли, где бы она ни была, независимо от причин её возникновения. Пенталгин. Обойдёмся без боли. В Эрбете.ру. Чёрная пятница. Скидки до 37%. Чёрная пятница. В Эрбете.ру. Максилак. 9 видов полезных бактерий помогают поддерживать баланс микрофлоры с первого дня приёма антибиотиков. Максилак. Максимум для микрофлоры, заботы о себе и о семье. Когда больные суставы становятся препятствием для комфортной жизни, воспользуйтесь препаратами Амбене, которые биоактивны Решают проблемы суставов и заботятся о вас, как самые близкие. Препараты Амбен. Активным суставом и вам. Пострани! Емеля в свободное время хочет кататься на печи. Да мне это расстрелно! Молодец, парень! По щучьему вленью. А вот письмо с пометкой Срочно. Что ж, срочно читаю письмо Анны Невгат из Краснодара. Добрый день, Николай. Начну издалека. Я познакомилась с парнем. Ну, начало прекрасное. Спросила, кем он работает. Сказал, что контролирует банки. Я подумал, наверное, крутой, раз контролирует банки. Оказалось, он инженер на консервном комбинате. Контролирует качество стеклянных банок. Но теперь для меня не важно, кем он работает. Для меня он все равно самый крутой. Ведь сегодня третья годовщина нашей счастливой семейной жизни. Поздравьте нас, пожалуйста, с самой крутой песней. Дорогая Аничка, в честь годовщины вашей свадьбы в Утренней Почте не только крутая песня, но и крутой исполнитель, и крутой композитор. Народный артист России Игорь Крутой. Поздравляем и подпеваем. Я тебя провожаю по улицам длинным Мы кружим по бульварам, как в зале старинном Каждый раз выбирая дорогу длиннее Потому что расстаться труднее и труднее На ордынке, на ордынке Где фасады по старинке Щурят маленькие окна На плафоны фонарей На ордынке, на ордынке Ты растаяла, как дымке, Мне оставив только эхо Расстреложенных дверей. Я тебя вспоминаю На улицах длинных, Где с тобою кружили Под серебряным ливнем. В этом медленном танце Доверясь друг другу Мы две птицы летящие С севера к югу Нардымке, нардымке Где фасады по старинке Щурят маленькие окна На плафоны фонарей Нардымке, нардымке Ты растаяла, как дымки Не оставив только эхо Растревоженных дверей На ордынке, на ордынке Где фасады по старинке Щурят маленькие окна На плафоны фонарей На ордынке, на ордынке Ты растаяла, как в дымке Мне оставив только эхо Растревоженных дверей