 ...демократического мира идёт борьба. Так вот, нужно создавать пятую колонну, демократические силы, или как они это называют, необходимо поднять четвёртую демократическую волну. Хотя мы знаем, что было фактически уже четыре волны демократизации, но это не волна демократизации, а именно четвёртая демократическая волна, которая сметёт авторитарный режим и, конечно, прежде всего... И травма придёт в классические. ...российскую федерацию. Да. Нет, я просто считаю, что это необходимо сделать, они абсолютно правы, Америка нуждается в очищении, волна демократизации, надо, конечно, вербануть американских полицейских, которых сейчас бросают в тюрьмы за то, что они выполняли свой долг, а там их режут. Поэтому нам надо поддержать свободные требования людей в синим, , и сделать все возможное, чтобы они свергли тиранию Байдена и демократов американских. Это я думаю да Петров и Баширов уже поехали смотреть перед Белым домом Но по избирательным участкам мы дронами бить не будем Как предлагает из Лондона Сидельников или как его там Папа замечательный хоккей, кстати был Вратарь сборной Советского Союза И королев Советов А сынок чистый в рождении Наша единство Решение наших внутренних проблем О которых говорил и президент И патриарх И многие выступающие И потрясающие, пронзительные по накалу были выступления участников Народного собора. Оттеняет тот страх, ненависть, стремление к разрушению, которое питает Запад. И поэтому, конечно, нужно учитывать, чтобы эти программные выступления, учитывать мнение президента, превратились реально в практические действия. А по поводу идеологии, вы просто с языка сняли, Владимир Владимирович. Это, конечно, идеологическая конструкция. Ну, теперь по поводу, что надо делать. 156 раз повторю. Тут выступает подонок Пономарёв и говорит, ну, наши друзья сейчас в беде, но мы будем работать над обменами, чтобы Дарью Трепову потом обменять и на Украину её вывезти. Поэтому я считаю, что террористов, а то, что нас совершил этот теракт, убийство Владлина Татарского, надо судить тройками, вешать, тела сжигать, пепел рассеивать. Чтобы не возникало у когонибудь желания обменять. Потому что не дай бог такое случится. А что тогда остановит других от совершения подобного рода терактов? Если ты понимаешь, что потом тебя обменяют, ещё денег дадут, ещё и потом там слава будет. Не надо этого книгу напишет. Второй момент. Вы заметите, все эти подонки. Они же наслаждаются тем, что они деньги, многие до сих пор, получают из России и тратят их на спонсирование украинской армии. Либо деятельность, направленную на развал нашей страны. Почему? Они сдают квартиры, они получают реализацию авторских прав от того, что издаются их книги. И мы на это както смотрим никак. А я считаю, что необходимо имущество заморозить. Денежные переводы на специальные счета, которыми воспользоваться они не могут. То есть мы ничего не отбираем, но они там, трогать их нельзя. И эти все деньги, которые идут, работают в банках, а процент идёт в помощь Красной Армии. вот я думаю точно все гонорары Акунина например на специальный счет он работает и вся прибыль на покупку снарядов которые будут долбить ненавистные нацистские украинские режимы и на каждом будет написано спасибо Акунину смерть нацизма спасибо деньгам Акунина пусть его внесут в миротворец как спонсора красной армии я считаю это хороший Ну, действительно, речь такая, которая отвечает на оченьоченьочень многие вопросы. Мне, кстати, интересно, вот это вот если послушать, там же все любят, да, кто мы такие, так сказать, куда идем, да, откуда. Ну вот в принципе, давайте обсудим. Есть возражения? Ну кстати, вот наше научное гуманитарное сообщество, которое читает студентам лекции. Ну в принципе, есть возражения? Давайте проведем обсуждение, дискуссию. А если не так, то как? А что вы тогда предлагаете? Ну, в принципе, у нас же открытое, демократическое, на самом деле, я сейчас без всякого сарказма. Я так и вижу прямо, как сейчас, на гуманитарных факультетах разных наших вузов. Вот прямо конференции пройдут, потому что здесь гуманитарное содержание огромнейшее. Кстати, при товарище Сталине на философском факультете такие дискуссии устраиваются. Да, ладно, давайте. Про товарища Сталина много чего устраивалось. Я не понимаю, к чему это воспоминание сейчас. Я говорю вполне серьезно, Безотносительно к какомулибо товарищу Сталину. Я хотел бы спросить, например, У нас есть воспитательный час, Теперь поновому в школах назвали. А хотя бы для старших классов На воспитательном часе взять, Так и показать. А ученики должны спросить учителя, А почему так? А что президент имеет ввиду? Трампа и тамто. А учитель должен быть в состоянии рассказать, почему так, а не иначе. Вот в принципе, знаете, для этого не надо конституцию менять. Вот серьезно. Ну то есть, может вот както с вот этого начнем? Ну или там политработники, да? За что мы воюем? Потому что тезис о национальноосвободительной битве, которую мы ведем, ну он фундаментальный и принципиальнейший. Ну, кстати, из него очень много всё вытекает, да, вот Дмитрий Геннадьевич сказал про то, что мы из неполной, но оккупации, да, выходим. Мы много раз это здесь обсуждали, здесь расхождения нет у нас, вот, но ведь это же что означает? Что мы там с 99го, сначала с 2000х начали выходить, да, и мы выходим. И это очень непростое дело. Конечно. А это был вопрос выхода из оккупации в тех терминах. И какие манёвры там приходилось совершать и так далее. У нас 20 лет этого пути пройдено. А то, что над нами было установлено в 90х годах полное внешнее управление и господство Запада, это же мы обсуждать не будем. И пока могли без войны выходить, выходили. а в тот момент, когда это стало невозможным и когда нас забрались прикончить пришлось применить силовые инструменты и то еще не все а что это значит вообще? вот эта длина битвы за национальноосвободительного характера так это значит, что не в Украине дело вернее, не только в ней Потому что, ну, нас же не Украина, так сказать, оккупировала. А сколько нам потребуется сил, ресурсов, длинной воли для того, чтобы обрести эту полную свободу? О которой говорит президент. Кстати, он назвал это слово, ну, как ключевое. И здесь ничего нет общего с либерализмом и всем, на чём штаны там протёрли. Потому что он говорит о свободе народа для, всего народа для. Это тоже принципиальный момент. Есть что здесь философам, ну, разбирать, так сказать, в этом тезисе. И так и во всём остальном. Про ответственность. Конечно, Виталий Туриевич важную, важнейшую тему затронул. Но про слово комфорт. Это, знаете, ну вот комфорт. Ну вот йог, например, считает, что для него сверхкомфортно обязательно спать на гвоздях. От гвозди, и он на них спит, и он балдеет. Ему очень комфортно. Это с одной стороны, да, что каждый человек же комфорт по себе меряет. Другое дело, что есть норма потребительского общества, через которое строилось все управление, в том числе западным обществом, ну и советским, второй половиной советского проекта. Ну, с Никитой Сергеевича Крущева точно. Ну уж у вас все будет, и вам ничего за это не будет. У вас есть только перспективы потребления, и почти никаких обязанностей. Но обязанности советского человека тоже уменьшались, пока не высохли к концу советского проекта полностью. Поэтому, конечно, здесь, если говорить о чёмто, то ответственности и обязанности, они должны идти впереди прав. на самом деле. И права должны отмеряться по ответственности и обязанности. Дело не в комфорте. Потому что, понимаете, это же...