 Конечно, на сайте Сравниру. Здесь можно сэкономить на покупке полиса, большой выбор страховых компаний, а главное сравни это надёжно. 11 миллионов автомобилистов уже пользуются Сравниру для выбора и покупки ОСАГО. По лучшей цене и без переплат. Опять планшет не поделили? Нужен ещё один. Кудрее и выгоднее. Купишь ты ещё! Я один! С тем ценам! Поступает! Велиза и Дуту! Всемогущая чёрная пятница! Максимальные скидки! Узкая и стиральная машинагорение с паром всего за 29999. В МВИДЕО и ЭЛЬДОРАДО. Платите меньше. Туалетная бумага ЗЕВА 169,90. Пятёрочка выручает! Чтобы сердце работало как мотор, есть кардиомагнил. Кардиомагнил влияет на проходимость сосудов и снижает риск развития инфаркта. Кардиомагнил с заботой о сердце. А ещё новинка! Специальные витамины для сердца кардиоМ. У вас есть хобби? Заходите в ОК. В сервисе увлечения можно найти вдохновение. А если чтото пошло не так, получить ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Все о ваших увлечениях на ОК.ру. Доброе утро. Вас сегодня приветствуют Анастасия Чернобровина и Андрей Петров. 27 число на календаре, 27 ноября. Но время так летит, мы только что обсуждали. Мы сейчас обсуждаем, что современные люди в 30 раз больше информации получают каждый день, чем лет 100 назад. Представляете, счастливые мы или несчастные, никто не знает. Раньше надо было идти в библиотеку, чтобы узнать побольше. Но информацию надо просто фильтровать. Надеюсь, что наша информация не будет лишней. Это отфильтровано. Нельзя, чтобы оказывать даже фэнтези о сериалах вымышленной. В знаменитом фильме Игра престолов королевскую дорогу снимали в реальной природе. Это сейчас одна из самых фотографируемых достопримечательностей Северной Ирландии. Но деревья там совсем старые, в любой момент могут упасть, и это серьёзная опасность для туристов. Так что многие чёрные буки пустят на дрова. После санитарной рубки останется всего 80 эспалинов. Ну, ничего не поделаешь. У природы свой жизненный цикл. Ну, что нам природа приготовила в России, мы узнаем у Марии Борисовой. Маша, доброе утро. Доброе утро. Ну, нас погода больше, конечно, интересует. Да, но я продолжаю удивлять. На этот раз дело коснется Дальнего Востока, на Чукотке. Пришла оттепель. Вместо того, чтобы было минус 18, как по календарю, там ноль. Я, наверное, со снегом пришла, да, со снегом пришла же, да, с дождями и ветром сильным. Ну, естественно. Взора. И даже в Амеконе, на полюсе холода, где должно быть минус 40, там минус 20. При этом на юге Дальнего Востока очень сильно холодает. И в Владивостоке, которое находится на широте Сочи, где должно быть 0, там минус 5, минус 10. А это часто аномалия? Всё так наоборот. Вы знаете, наш ноябрь показывает, что аномалия на аномалии. Из эфира в эфир рассказываем о том, что какието удивительные, просто несоответствующие календарному времени ситуации. Сейчас расскажу. Так по всей стране? Всё спокойно дальше. Нет. По вине фронтальных разделов на юге России пройдут небольшие дожди, а температурный режим будет умеренно прохладный. Днем на Зових Волге и Дону плюс 2, плюс 7, в Крыму и на Кубане плюс 5, плюс 10. И только в середине рабочей недели ожидается кратковременное потепление на 34 градуса. Северозапад России будет находиться в стороне от траекторий циклонов, поэтому здесь лишь в отдельные дни пойдет небольшой снег. В полуденные часы столбики термометров покажут на югозападе минус 1,6, на севере и востоке до минус 6, минус 11. В Центральной России рабочая неделя стартует с ненастьем и оттепелями, Но уже со вторника осадки ослабеют и подморозят до минус 16. Еще одна волна теплого воздуха ненадолго пробьется в регион в четверг. Так что опять столбики термометров поднимутся выше нулевой отметки. На Урале фон атмосферного давления повышен, и здесь только местами возможно небольшие снежные заряды. Дневная температура превысит уровень климатической нормы в полуденные часы 05. Циклоны, смещающиеся на севере Сибири, будут закачивать на юг региона довольно теплые воздушные массы. Но основное потепление ожидается на западе региона. После полудня минус 4, плюс 1, а вот на востоке будет заметно холоднее. Не выше минус 6, минус 11. На юге Дальнего Востока погодой попрежнему будет управлять солнечный и холодный антициклон. Поэтому здесь только в отдельные дни местами пройдет снег. Днем в Преамурье до минус 12, минус 17. На юге Преамурье до минус 1, минус 6. Майкл, спасибо большое за прогноз. Но мы так понимаем, что на юге тоже наши европейские части совсем не погода. Там сегодня был очень сильный ураган. И вот этот циклон, который устроил это ненастье, теперь идет к нам в центр. И сегодня нас ждут очень сильные снегопады, ледяные дожди. В общем, надо быть очень осторожными. Машину лучше оставить. Лучше ехать на метро. Знаменитая фраза. И она действует. Попробуйте. Или дистанционно. Спасибо большое. Прогноз на неделю Марии Борисовой. Спасибо большое. Хорошей недели. Я составила завещание. Трон российский переходит к моему Александру. Регент ему полагается. В Петербург меня вернуть хочешь? Чтобы я в юбке твоей сидел да с внуками твоей нянь колсой? Екатерина. Фавориты премьера. Сегодня в 21.30. Вникая в тонкости, важно не упустить главное. Сегодня мы выйдем в эфир раньше, чем обычно. Вечер с Владимиром Соловьевым. Новое время в 22.20. Сегодня на канале Россия. Не пропустите. Оливковое масло на вес золота. Один из лидеров производства оливы Греция жалуется на резкое падение урожая. Вслед за владельцами плантации олива из Италии и Испании с трудом пережившими прошлый год, их греческие коллеги пеняют на целый букет проблем. От засухи и сильной жары до нашествия плодовых мух. В итоге выпуск оливкового масла в Греции сократился вдвое с 350 тысяч тонн в прошлом году до всего лишь 160 тысяч тонн в нынешнем. Цены в супермаркетах закономерно растут, также стремясь к удвоению. Ну а на банках и бутылках с оливковым маслом все чаще можно увидеть теперь защиту от похищения. Но еще о деликатесе известном в Греции не только, но более доступном. Вкус моря в мидиях не сравнится ни с чем. В Россию они завозятся в основном из Чили и Китая, хотя и у нас есть регионы, где мидии знают и любят. Детвора купаются на море, надрали мидии, развели костер и приготовили их. Евгений Целовальников родом из Сочи, так что с самого детства ловил мидии прямо руками в Черном море. Все злачные места с друзьями знали наизусть. И об этом морепродукте он знает, если не все, то многое. Летом, допустим, у нее мясо в соку, наполняемость хорошая, большой кусок мяса внутри. Но зимой, как сейчас, Евгений покупает мидии уже варенозамороженными и готовит из них свое коронное блюдо в соусе Дор Блю. Все, что нужно, разогреть в сковороде сами мидии, и за это время приготовить соус из сливок и сыра. Главное не прокараулить момент. Створки раковины должны раскрыться, а мясо свернуться. Если передержать, оно станет жестким и потеряет не только вкус, но и пользу. А ее в мидиях немало, и прежде всего в них ценен сам белок. Этот белок по своему строению не является тяжелым, многосложным белком. И он очень хорошо расшипляется в ЖКТ, и его усвоение происходит практически на 100%. Причем, чем соленее море, тем крупнее меди. К примеру, в Черном море соленость воды 18%, а в Охотском 35%. Поэтому меди и там крупнее, а значит, в них больше мяса и белка. От условий обитания зависит и количество йода. В 100 граммах меди почти суточная норма. Но набрасываться на меди и есть их килограммами по этой причине не стоит, говорят медики. Не съедите столько медей для того, чтобы восполнить и решить вопрос на биохимическом уровне. Но ежедневно мы должны получать 150200 микрограмм йода. Йод нам необходим для интеллектуальной деятельности. Помимо йода, медий богаты цинком и медью. Они важны для репродуктивной функции. А органиен вместе с аминокислотами, которые также легко усваиваются из медий, расширяют сосуды и улучшают кровообращение. В общем, ясно одно, есть медий точно стоит. Тем более, что в наши дни назвать их деликатесом уже сложно, Но ведь купить этих моллюсков можно почти в каждом магазине в замороженном виде. Все, что остается, правильно разморозить. Берем мидии на какойто небольшой противень и на ночь убираем в холодильник, то есть чтобы они размораживались постепенно. Так сохраняется вкус. Впрочем, можно обойтись и без разморозки, что значительно упрощает жизнь любой хозяйки, особенно той, у которой времени в обрез. Лед, в котором они хранятся, он впитывает в себя вкус их. И когда мы будем готовить в соусе, вкус мидии будет больше раскрываться именно в самом соусе. Кстати о соусе. Если дор блю кажется калорийным, можно обойтись овощным из томатов. Для вкуса достаточно обжарить лук, деглассировать его красным вином. Для пикантности добавить перец чили. Немного соли, чеснока и в эту ароматную массу отправить сами мидии. Как только мидии оттают, буквально 23 минуты, можно сразу же снимать с огня и подавать. Такое яркое блюдо точно растопит сердце того, кто его попробует. Только новые, хорошо отремонтированные трассы должны вести к больницам и поликлиникам. И именно такие строят по нацпроекту безопасные, качественные дороги. До конца года обещают закончить порядка 600 объектов. Как изменилась жизнь там, где новые дороги к учреждениям уже построили? Сейчас узнаем. Снег, дождь, холодный ветер. Иска.