 и 11 военнослужащих осколками минометного снаряда, выпущенного боевиками ливанской шиитской группировки Хезболла. И в КирьятШмоне на севере Израиля, и в приграничных с газой городах и посёлках, юга, и в ТельАвиве после недолгого перерыва вновь звучит сирена воздушной тревоги. Идёт 59й день войны. Сергей Пашков, Александр Иванюк, Анастасия Демьянец, Вести, Израиль. Помимо местных жителей, в Хан Юнисе остаются свыше 600 тысяч беженцев, которые ранее переместились из северной части Анклава. Многие из них отказываются от повторной эвакуации. Разве в Рафахе безопасно? В последние дни Рафах обстреливают даже чаще, чем Хан Юнис. Где же та безопасность, о которой они нам рассказывают? А это кадры из самого Рафаха. Над городом густые клубы дыма. Израильская авиация разбомбила жилой квартал. 15 человек погибли, еще 125 пострадали. Когда мы прибыли на место, мы увидели разрушение, которое даже не могли представить. Это густонаселенный квартал. Здесь находилось много беженцев. Оккупационные войска Израиля сбросили сразу 10 бомб. Я уснула, а проснулась уже под обломками. Я не могла пошевелиться, вокруг были камни, глыбы. Оставалось только кричать. Меня нашел мужчина, вытащил на руках и меня увезли на скорой. Спасибо. Общее число жертв в Анклаве превысило 15,5 тысяч. С начала конфликта Израиль уже нанес по газе более 10 тысяч ударов. Как передает телеканал АльДжазиров, Джабали Цахал разбомбил и окрестности больницы КамалеАдвана, где сейчас укрываются около 10 тысяч беженцев. 4 человека погибли, 9 пострадали. В ответ Хамас обстреливает приграничные израильские города. Снаряды выпускались и в направлении ТельАвива. Сигналы воздушной тревоги звучат и на севере Израиля. Ливанское движение Хизбалла при помощи ракет поразило казармы и опорные пункты Цахал. Тем временем емецкие хуситы заявили, что атаковали два израильских корабля в Бабельном Андемском проливе. Однако, по данным ТельАвива, эти суда не имеют к Израилю никакого отношения. Одновременно с этим появились сообщения об атаке на американский эсминец Карни в Красном море. В Пентагоне подтвердили, что эсминец перехватил три беспилотника, выпущенных из Йемена. В Вашингтоне утверждают, что хуситы якобы действовали при поддержке Тегерана. Антон Бетеньков и Сергей Марычев. Вести. Украина рискует не получить 50 миллиардов евро, которые ей обещал Евросоюз. Об этом пишет газета со ссылкой на неназванных чиновников. По их данным, виной тому бюджетный кризис в Германии и усиление позиций ультраправых партий в Европе, в частности, победа крайне правой партии на выборах в Нидерландах. При этом окончательное решение по помощи Украине, как ожидается, будет принято на саммите в Брюсселе. Он пройдет в середине следующей недели. Эстония может последовать примеру Финляндии и закрыть свои границы с Россией. Об этом заявили в погранслужбе прибалтийской страны. В Таллине предупредили, что прекратить работу пу могут в любой момент. В связи с этим эстонцам начали раздавать памятки, которых не рекомендуют поездки в Россию. Граждане могут столкнуться с трудностями по возвращении обратно и оказаться в тупике, предупреждают эстонские власти. В Нижнем Новгороде торжественно открыли памятник Николаю . Монумент напоминает о визите императора в город больше двух веков назад. Там же дали старт сразу двум передвижным выставкам. Одна из них посвящена святителю Луке, вторая князю Александру Невскому. Не менее важным событием в регионе стал благотворительный праздник День Белого Цветка. Вырученные средства от которого направят семьям участников СВО. Екатерина Солодкова обо всем подробнее. Взгляд императора с циркулем и картой в руках устремлен на Нижегородский Кремль, а на постаменте высотой 4,5 метра высечен генплан Нижнего Новгорода, который император начертил лично. Собственноручно прочертил те съезды, которые были соужены, построены для объезда Кремля, которыми вы пользуетесь до сих пор. Его визит в 1834 году многое изменил в облике нынешней столицы Приволжья. Сад, в котором теперь располагается монумент, назвали в честь супруги императора Александры Фёдоровны. Авторами памятника выступили скульпторы из Подмосковья Ирина Макарова и Максим Батаев. Чин освящения совершил митрополит Нижегородский и Арзамасский Георгий. Фигура Николая для меня ценна еще тем, что многие из нас, занимаясь просветительскими трудами, его ставят в пример. Потому что это первый государь, который всерьез составил программу воспитания, образования нашего руководства, так скажем, своих же собственных детей, великих князей. Дети с детства по специальной программе занимались благотворительностью. Передвижную выставку святитель Лука врачпедагогпастырь представили нижегородцам. Она рассказывает о жизни и духовном подвиге врачаепископа Валентина Феликсовича, воинаясенского святителя Русской Православной Церкви. Традиционно совершать добрые дела продолжили потомки Николая . Так уже при Николае в России был учрежден День белого цветка. В дни проведения акции человек, который пожертвовал деньги, получал взамен белый цветок. Тем самым вносил посильный вклад в борьбу с туберкулезом. Сегодня эту традицию возродили. Приобрести рисунок или любую другую памятную вещь на празднике благотворительности может каждый желающий. Мастерами выступили ученики образовательных учреждений Нижегородской области. Средства от продажи направят в Нижегородский фонд Защитник Отечества для поддержки семей участников специальной военной операции. Екатерина Сладкова, Евгений Фахрудинов, Ирина Мустафина. Вести при Волжье. Этим вечером, сразу после больших вестей, не пропустите старт 22го сезона легендарного сериала Тайны следствия. Старший следователь Мария Швецова, самый обаятельный и проницательный детектив российского телевидения и ее профессиональная команда вновь бросают вызов жестокому миру преступности. Нешуточные страсти кипят и в личной жизни героев. Первые две серии уже сегодня в 21.20. А наши новости всегда доступны на медиаплатформе. Смотрим в приложении или на сайте смотрим.ру. Хорошего дня! На 3% ставки. Узнайте доступную сумму кредита. Онлайн и без открытия счёта. Кредитный потенциал для бизнеса. Сбербизнес. Создадим праздник вместе. Получайте скретчкарты с наклейками и подарками за каждые 600 рублей в чеке. Регистрируйте чеки на сайте, играйте в мобильном приложении Пятёрочка и выигрывайте призы. Пятёрочка выручает! Красочные и однотонные комплекты от Поднимут настроение зимой И станут прекрасным подарком к Новому году Выбирайте со скидками на У одного моего друга Сложные отношения с интернетом И тот файл, как отменить? Уже никак, Артём Это же Мегафон, с ним всё летает Только для абонентов Мегафона Легендарная кредитная карта Альфабанка Бесплатная навсегда Стала ещё выгоднее Получайте супер кэшбэк Каждый месяц Черника Форте от компании Эболар самая популярная витамина для зрения. Черника Форте способствует сохранению зрения для всей семьи, взрослым, школьникам и даже детям с 3х лет. В магазинах Фикс Прайс гелевые ручки всего за 79 рублей, набор для липки всего за 99 рублей, раскраска с черными листами всего за 99 рублей. Фикс Прайс на всю низкая цена. Привет, я Даша Любимова, и я в гостях у родителей. Да, пойдем обедать. Бываю здесь часто. Готовит он нереально. Любимыми мы бываем не всегда Невыносимыми Иногда бываем невыносимыми Иногда чудновыми Иногда усталовыми Но любимые всегда возвращаются Что нам для этого нужно? Заботиться друг о друге Мегамаркет. Радовать в Новый год выгодно Александр Николаевич, 29 декабря БуэносАйрес? Нет, у меня Айс Делюкс Значит, 28го? Нет, у меня бигхит.