 Отлично, но это сложнее Ну так Это компана Это компана Это же деталь от автомобиля Да, тормозной барабан. Куба это смесь разных культур многовековой выдержки. Здесь у истоков государства стояла Испания, а корни главного блюда уходят во Францию и на Гаити. Здесь почетное звание маэстро относится не только к музыке, а музыка и танцы рассказывают о далекой Африке. Здесь энергия такая мощная, что сопротивляться бессмысленно и совершенно невозможно. Это я забираю с собой. Жене привет. С какой целью вы передаете ей привет? Просто привет. И все? Тайны следствия снова с нами с понедельника в 21.20. К пенсионерам в Сбербанке особые отношения. Для нас бесплатная Сберкарта. Выгодная ставка по вкладу, чтобы чаще себя радовать. Кэшбэк бонусами в аптеках, чтобы заботиться о себе Скидка по кредиту, чтобы купить то, о чем давно мечтали Переведите пенсию в Сбербанк, онлайн или в отделение И получите особые выгодные условия Новогодние скидки в Магнит Косметик Средство для интимной гигиены Эва 119,99 Магнит Косметик. Цена что надо Да, с насморком мы далеко не уплывем. Пора звать осьминожку и... Аквамарис Бэби! Аквамарис Бэби с водой Адриатического моря способствует вымыванию слизей и вирусов, помогая ускорять выздоровление. Простуду мы оставили за бортом. Ну а мы держим куртку. Аквамарис Бэби. К здоровью на всех парусах. А для детей постарше и взрослых Аквамарис экстрасильный. А еще кубик Рубика, игровую приставку и клюшку. А Дед Мороз все это потянет? Потянет. С новогодним кредитом от Почта Банка хватит на все. Ну, а где твой список? заходите за деньгами почта банк пап а ты деду морозу желание загадал я бы хотела чтобы мой папа был на новый год не там то с нами классно загадал дед мороз точно исполнит ты понимаешь что ты натворил а что Что ж, ну, что? Ты меня у людей забрал, а вместе со мной новогодний тариф. Такое выгодное предложение. Теперь о нём никто не узнает. Что людям даритьто будем? Может, это? А счастливит когото твоё третье место под дзюдо? Он как лучше хотел, да? Ладно. Будь на праздниках сыном, а я подменю. Но маньяков играть не буду. Сказочно выгодный тариф новогодний от МТС. 30 гигабайт, 500 минут и 200 смс всего за 390 рублей в месяц. Успейте подключиться до конца января. Ну ты тоже не наглей. Я новый Найс Активгель. Когда у вас болит спина, я легко проникаю к очагу боли и быстро исчезаю. Пора на тренировку. Знакомьтесь, новый Найс Активгель. Новогодние скидки в Магнит. Макаронные изделия Макфа. 44,99. Магнит. Цена, что надо. Распродажа? Очень даже! С кредитной сберкартой будет все, как ты захочешь. Субтитры делал Дима Торжеский На аптекару. Я тебя наголо побрею. Чтобы её запугать. Я бы тебя в положение не разорвала. Нужно очень постараться. Я её сожжу. Допустим, я правда попала в прошлое. Но почему он сюда? Смотр. Все наши выпуски вы найдёте на медиаплатформе Смотрим. Скачивайте приложение или заходите на сайт Смотрим.ру. Доброе утро! Это программа Формула еды и мы в Воронеже. И ты вот купил семечки. Я пока все не съем, я не остановлюсь. Не только ты, вся Россия остановиться не может. Знаешь, сколько съедают в год семечек в России? 120 миллионов килограмм. Да ладно? 10 миллионов килограмм в каждый месяц. Ничего себе! А что, это полезно или вредно вообще? Ну, неоднозначно, скажем так. Есть положительные стороны, есть, ну, скажем так, не очень полезные. Я вот заметила, что иногда попадаются очень горькие семечки, мне не нравится. Бывает такое. Да, бывает ещё пальцы пачкаются, вот такой налёт на них. Тоже бывает. Да, и вообще вопросов много, надо сказать. Если есть вопросы, надо искать ответы. Я предлагаю отправиться тут, в Воронежской области. Есть место, где эти семечки производят. Давай, нет, всё, дай. Вперёд! Мы провели специальное расследование. Сегодня разберёмся, для кого семечки могут быть вредны, а для кого полезны. Можно ли есть семечки, которые пачкают руки? Почему семечки иногда горчат? И как не купить такие в магазине? Кроме этого, поговорим о том, как с помощью семечек снизить риск образования тромбов. После ковида сейчас количество тромбообразований на 70% практически поскочило. И приготовим с семечками блюдо, которое поможет вашим волосам быть здоровыми и красивыми. Это богатый источник витаминов группы В. Всё проверим и посоветуем лучшее. Начинаем выводить формулу еды. А первым делом мы отправились на поле. Здесь, на территории в 2000 гектаров, как раз шла уборка урожая подсолнечника. Доброе утро, Александр. Здравствуйте. Александр Ермолов, агроном. Я представляла вот это вот как у Ван Гога, вот это вот жёлтое поле. Мы опоздали, что ли? Нет, вы приехали на момент уборки. К моменту уборки подсолнечник, он созревает, превращается в вот такое созревшее растение. В общем, это непросрочное поле, как мы могли подумать. Можно вырвать одну стучку? Пожалуйста. Поизучать. Значит, семечки, они здесь черные, да? Да. Потому что я, например, когда жила во Франции, они там чернобелые. А в России есть вот эти чернобелые? Есть. Ага. Но это туда ближе Краснодар, Ставрополь. Я вижу комбайн, в котором я еще не была. Это же мы собираем урожай? Да, это как раз. Чудно. Ну и побольше. Пойдем, конечно, побольше. Какой красавец! Да! Однако есть один момент. Мир делится на две категории. Те, кто лозгают семечки зубами, те, кто лозгают семечки руками. Ты из какой категории? Руками. Руками? Да. Я зубами. А вы? Тоже руками. Ага. Есть разница? Разница принципиальная. Но я тебе потом объясню. А пока давай осваивай технику. Что заводится силь? Михаил, доброе утро! Доброе. Михаил Беспалов, комбайнер. Круто! Падают только семечки? Да. Фантастика! Это значит, урожай идет. Он происходит раз в год. Да. А потом вы опять сеете семечки?