 Накладку. Гипсовую накладку для чего? Для гипса, ну чтобы зафиксировать руку. А, вот это вот, гипсовать руку? Или ногу? Нет. В кулинарии. Да, все же гипс применяют. Знаешь что, в кулинарии вот это вот выдавливают крем. Не показывай на себе. Туда? Куда? Туда я? Куда? Куда ты выдавливаешь? В борщ, когда выдавливают крем. Куда ты выдавливаешь? Вот крем выдавливают, вот эта вот штучка. Женя имеет в виду кулинарный мешок. Да, кулинарный мешок. Нет, это не кулинарный мешок. А это связано с кулинар... Ну да, с кулинарией. С кулинарией это связано. У нас такой уровень. С кулинарией не связано никак. Знаешь еще? Я подскажу, связано с медициной. А это не может быть... А не может быть это както связано... Это есть в медицине и в кулинарии. И в ветеринарии? Шприц. Который выдавливает. Не пакет, а шприц. Кирилл совершенно правильно отвечает. Спасибо. Да, да, да. Тогда Женька с тобой практически прав. Подожди, я это имел ввиду. То, что выдавливают крем, вот эта штука. Я тебя спросил. Я в эту сторону думаю. Ты спросил, я туда имеется в виду выдавливаю. Я туда? Вот туда? Я тебе не сказал, куда ты выдавлю. Ты просто так показал, а надо было так. Вот то, что это шприц, это все знают, а то, что это называется... Кулинарный мешок. Да, и вот этим я сбил. Кирилл, признаюсь тебе, мне, честно, очень стыдно, потому что я подумал, ну какой же ты странный, повторяешь за мной. То же самое, я так подумал, ну нет, ну ты же вроде... Не должен рядом сидеть. Это же я. Да, это же ты. а тут ты повторяешь. Ну, короче, круто. Отличный диалог. Это команда, команда. Но ты показывал, конечно, мешок. Ты давил. Я вот так давил. Шприц. Тебе как раз Кирилл говорит, на себе не показывай. Покажите, пожалуйста, правильный ответ на экране. Это шприц. Да, действительно. Шприц в том виде, в котором мы знаем его сейчас, был изобретен в 1853 году французским хирургом и шотландским врачом Александром Гудом. Первые шприцы изготавливались из каучукового цилиндра, внутрь которого помещался хорошо подогнанный поршень из кожи и асбеста с торчащим наружу металлическим штырем. А на другом конце цилиндра укреплялась полоигла. Так как цилиндр, кстати, был непрозрачным, насечки для дозировки сейчас на саму шприце, а раньше они были на штыре поршня. На штыре. Логично. Когда вводишь, ты смотришь на 4. 3 подсказки было у нас. Это что? Это шприц. Нет. А, я понял. Это прививают. Да, это прививка садовая. Нет, это только зная ответ можно. Да, но перед... Вот, пожалуйста, это явно здесь на грушу привили яблоню. Да ладно? Привили кактус. Это видно. Это на одну палку, другую натянули. Давай честно говорить. Так и работает прививка. Вторая подсказка. Торт. Да. Там кулинария у нас уже была, но здесь прямо вот уже конкретно точно. Розочки выдавливается. Да, да, да. Вот эти вот розочки, их все выдавливают с помощью кулинарного шприца. Третья подсказка. Доктор Айболит. А в руках у него что? Ну, не совсем Доктор Айболит. Это бегемот, который боялся прививок. Мультик, которым наживался шприц. Да, да, да. Он еще, помните, желтел там. Ну что ж, первый раунд легко и весело, я бы сказал, играючи вами пройдет. Нет, у нас не будет нашего... Мы решили не сегодня, Женька обещал 80, в следующий раз. Что? Что? Что? Мы хотели поставить рекорд, 20 тысяч. А, 20 тысяч рублей до конца. Хорошо, 40 тоже... Уже этого не будет. 40 тоже хороший джеккод. Потому что в банке у нас после первого раунда сумма удвоилась. 40 тысяч рублей. Не теряя темпа, сразу же перейдем во второй раунд нашей замечательной программы. пятеро на одного. Поехали! Что происходит во втором раунде? Примерно то же самое, что в первом. Опять один вопрос стоимостью 20 тысяч рублей. Четыре минуты на обсуждение. Три подсказки. Но есть одна особенность в втором раунде. Это раунд фото вопросов. Давайте сначала выберем телезрителя, а затем уже посмотрим на ту фотографию, которую он нам прислал. играет против вас ирина асликова 43 года город москва у ирины есть хобби это де купаж эпоксидной смолой красиво что это на нее ирина и потратит выигрыш она берет смолу горит это восточный склон вот это вот по моему декупаж это когда ты пакси дысь с смолой заливаешь что то например цветы или какуюто композицию полируешь это и получается некоторые сложно пузырики пузырьки там мешанада выгнать пузыри чтобы их там я была внутри все это заполировать внимание фото вопрос посмотрите на экран и ответьте мне что это Бусики. Это не бусики. О, так... Но подожди, это там крокодил на конце, да? Это такая прищепка. Крокодильчик. Она какаято пошлая мысль. Не надо же. Это не оно. Так. То есть... Она же там двигается, это прищепка. Да, это крокодильчик. Это чтото, значит, взять, но чтобы не испачкать руки. Нет, не так. Это для еды. Это размером с шариковую ручку. Ну, плюсминус да. Это для еды. Нет, не для еды. Чуть побольше. Очень красиво украшено, такое новогоднее. Имеет отношение к праздникам? Новому году не имеют отношения. Это чтото горячее, брат? Нет. Это вырезано из кости? Это не имеет значения. Мне кажется, в данном случае это металл. Но это ручка, да, которая чтото прищепил и держишь? Ну, да. Бумагу. Нет. О, это ты прищепил чтото противное, за что не хочется брать руками. Такое вот. Взял и выкинул. И выкинул. Да. И что это? Как ты думаешь, как это называется? Неприятно прищёпывал Нет Так Прищепки, да Это может быть закладка Фотографии делать Нет, не для фотографии Для марок Для чего? Марки И Кляйстере Аккуратно подцеплять Марки Нет Я знаю, что он скажет Осмотри, смотри Вот бэджик, например Чтобы не портить одежду Не прикусывать, не прихватывать к одежде Так Хватаешь надпись, меня зовут Иван Иванович, крокодильчиком и вставляешь ручку в кармашек. Какая интересная мысль. И одежда не портится. А можно так? Берешь эту прищепочку, оттягиваешь веко и муха, которая в глазу. Второй прищепкой ты берешь. Эта прищепка прищепляется на тело человека? Нет. На какойто предмет? Да. На бумагу? нет надежду на одежду нет на лист растения нет ни на лист растения 2 подсказка ткань на ткань это застегивать застегивать молнии чтобы было не нет прекрасна девушка девушка говорит девушка делать не трогать меня и тогда прищип одежду оверсайз сзади заканула стягивать раздевала пустят наса дэвы ровно так и делать она болтается туда зажимается чтото металлическое может быть да может быть даже скорее сюда даст криче метр горячие нет нет холодная ну такое элемент 1 но такое может быть какуюто правда нет . элемент одежды нет Ниточку какуюто вытягивать. Ниточку вытягивать. Нет. Металлическое чтото. Ну, как правило, да. Монетку берешь. Нет. Доставать чтото из неудобных мест. Доставать чтото металлическое из неудобных мест. Козявочку. Нет. Третий подсказка. Козявочка. Когда ты рукой не... Козявочку. Козявкадоставатель. Да, Андрей Ильич? Ну, в принципе, еще одно можно запатентовать устройство. А наручники, руками ты не можешь это достать. И это как дополнительные удлинители руки для доставания чегонибудь. Не совсем так, как ты говоришь. Это связано с тем, что надо занавеску подцепить. Занавеску подцепить? Нет, не надо подцеплять занавеску. Черезный занавес. Это когда руки не могут сделать, да? Ну, в общем, да. А, это надо зубами. Что? Зубами надо это делать. Да нет, нет. Руки не могут этого сделать? Если руки не могут чегото сделать, то... Под кровать достать чтото. Чтото под кроватью достать? Нет. Если застежка там запала, когда ты застегиваешь, чтобы ее достать... Листьщик расстегивает. Листьщик! Несколько секунд хватило, чтобы дать неправильную версию. Это сложный вопрос. Вы совершили одну стратегическую ошибку. Вы вот все время, все 4 минуты сразу называете...