 ПЕСНЯ Антоновские песни Не стало в песне, но меня на старые остались А на упрёк скажу, друзья, вы уважайте старость А на упрёк скажу, друзья, вы уважайте старость Если бы он знал, как ждала Он же эрудит высший класс Выпила стакан, я но дрожь не уняла И курить, мама, вновь я взялась А потом был странный момент Молча он сидел и встал Я думала, ищет пятый элемент Он же меня к стенке вдруг прижал Нежно и для души Я ждала от него слова А он свет потушил И хватит меня за основу Петь могу целый день Много ещё есть такого Бабская треведель Взятая за основу Я люблю вас! Я люблю вас! Выгласил меня в дружбе, чтобы отдохнул я классно Там я и раздался телом, но поверьте, что я паска Както в поле на раздольне погулять я вышел рано Вдруг козу видел в поле, а коза гляжусь баян А коза гляжусь баяна Я ж не глупый пацан, решил, зачем козе баян А если дам козлу баян, то где козел, тут только я Я с вопросом, козе, зачем коза баян тебе? Она в ответ не бэ, не мэ, но я и взял баян себе. Взял баянчик я себе. Да чего ж народ нахальный, я кручусь по разным странам. А тут я не натуральный, да с ворованным баяном. Косишь под меня напрасно, знай все понадки сами. Кто с баяном, тот не Пасков, Пасков, кто всегда с цветами, Пасков, кто всегда с цветами. Нука, парень, колись, Ты пародист или баянист? Я молодой пока артист, А вот баян, он пародист. Раз баян пародист, Пусть зазвучит, как Брамс релиз, Пусть пародирует смешно Папсу жопэна и гуно Папсу жопэна и гуно Папсу жопэна и гуно Молодец! Браво! Браво! Браво! Наша программа выходит под счастливой звездой. Разрешите представить, вот она, счастливая звезда нашей эстрады. Да что там, целая счастливая галактика всего шоубизнеса. Вечно сияющий Николай Басков. Николай, доброе утро. Стесняюсь спросить, а зачем ты смотришься в зеркало? Доброе. Мой мастер фэншуэ сказал, что для циркуляции энергии ЦИ я должен сидеть лицом к Востоку и созерцать чтото прекрасное. Это правильно. У нас сейчас вся страна повернулась лицом к Востоку. Но должен тебя расстроить. Восток не там. Он за твоей спиной. Придется развернуться. Как? Отвернуться от моих обожаемых зрителей? Ни за что. Я лучше пожертвую энергией ЦИ. Здравствуйте, мои самые любимые, мои самые преданные поклонники. Николай, а почему у тебя в кармане Петрушка. Мой мастер Фэншуя сказал, что Петрушка снимает негатив. А тельняшку тебе тоже посоветовал мастер Фэншуя? Нет, я опаздывал и не успел подобрать рубашку. Меня с утра пораньше совершенно сбил с толку этот Фэншуй. И не только тебя, Николай, но и Анастасию Петрову из города Берцка. Извини, но по Фэншую это письмо должен прочитать я. Здравствуйте, дорогой Николай. Мы с мужем проштудировали книгу Фэншуй привлекает удачу. Сделали все, как написано. Повесили колокольчики. Правильно. В коридор поставили денежную жабу. Ну, само собой. Ночью муж пошел попить воды под звон колокольчиков. Споткнулся о денежную жабу и грохнулся о пол. Сочувствую. Но мы убедились, что фэншуй действительно привлекает удачу. Ведь большая удача, что муж себе ничего не повредил. Вот видите, работает! Пожалуйста, порадуйте нас какойнибудь песней, но чтобы она обязательно была по феншую. Николай, ты знаешь какуюнибудь песню по феншую? Конечно, ее все знают. Она так и называется, по феншую. В утренней почте глюкоза. Хочешь, я поделюсь с тобой петрушкой? Будешь оптимистичный, как я. Нет, спасибо, я лучше ее в салате увижу. А я могу и так. Субтитры подогнал Симон И любовь большую мне по большую Больше ты меня вообще не волнуешь Ты просто профи, не спорю По разбитым сердцам У тебя в этом спорте Победам нету конца Ты круглосуточно лучший Играя вновь в любовь на словах Освободи мою душу Закончилась наша глава А мне по фэншую Но твои слова и любовь бою Мне по фэншую Больше океан во мне не бушует Мне по фэншую На твои слова и любовь большую Мне по большую Больше ты меня вообще не волнуешь Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова