 Это что, получается, ее сначала усыпили, а потом задушили, что ли? Угу. Именно так. Интересненький поворот. Усыпили, задушили, увезли черти куда. Слушай, а я правильно понимаю, что тот, кто ее привез, пытался закинуть веревку на дерево? Так утверждает свидетель. Слушайте, а может, это какойто ритуал? Нужно запросить сводку по сектам. Может быть, у них чтото новое объявилось. Может, для начала установить ее личность? М? Логично. Куда так несёшься? Да Белкину всё не имётся. Я бы сказал, тебе голова ногам покой не даёт. Так ты скажи, облегчить душуто при мне можно. А толку? Головато его, а ногито мои. Ладно, что там насчет заявлений? Ситуация такая. Среди заявлений о пропавшей без вести ничего похожего на твой случай и близко нет. Совсем ничего? Двое мужчин только. Если совсем в давние смотреть, то и женщина есть, конечно. Но опять же, по возрасту не подходит. Плохо. Еще денек Родионова начнет со всех стружку снимать. Сейчас по местному телевидению по этому делу сюжет запустили. Может, ктонибудь и откликнется. Опять же, фоторобот развесили. Но это такое. Ладно, будем ждать. Правда, если она не местная, считай, висяк. Я еще по общей базе посмотрю. Туда данные позже попадают. Может, среди неместных чтонибудь и найдется. Ну ладно, Петрович, я поскакал дальше. Скачи. Проходите, пожалуйста. Присаживайтесь, куда вам удобно. Я увидела объявление по телевизору про женщину. У вас ктото пропал недавно? Мне кажется, что да. Кажется или пропал? Пропала подруга Даша Носова Дарья Викторовна. Она на звонки не отвечает, дом не появляется. Она живет одна? У нас с мужем. Ну, ему вообще до лампочки. Где она и что с ней? Вот денег куры не клюют, и вообще он козёл. Простите. Тут ещё это объявление, и вот я переживаю, что это она. А теперь давайте поподробнее. А с чего вы решили, что она пропала, если муж за неё спокоен? Ну, то, что он козёл, я уже услышал. А без эмоций? Дело в том, что она не могла просто так исчезнуть. Понимаете, я всем позвонила нашим знакомым И никто не знает, где она А она не могла просто уехать? Да не могла она просто никуда уехать Понимаете, мы собирались в салон Там запись за неделю И нужно по времени договариваться И она вот так возьмет уедет, никому ничего не скажет, да? Нет, так не может быть Я переживаю, что с ней чтото случилось Ну, а может не случалось... Мы же не знаем, ее мы нашли или нет. Я могу ее опознать. Я лучше всех ее знаю. А вы сказали, что у нее есть муж? Ну, есть. Вы знаете, наверно нельзя так говорить... Но я не удивлюсь, что это вообще он ее убил. А с чего вы взяли, что ее убили? Да я не знаю. Я просто нервничаю. Но если муж не торопится заявлять о пропаже жены, значит, у него есть на это основания. Скажите, раз уж вы подруги... Ну, самые лучшие подруги со школы еще. Тем более. Может быть, вы знаете клинику? А лучше всего доктор, который лечит ей зубы. По зубной карте эксперты могут установить ее личность без опознания. Конечно. У нас не один лечащий врач. Ого! Ну ты же сам сказал взять чегонибудь перекусить. И что, потвоему, это все съедобно? Это не важно. Я стала сторонницей интуитивного питания. Интуитивного питания? А что это такое? Первый раз слышу. Ты чего? Это самая пиздеетология. Основная доктрина. Организм сам знает, чего хочет. Если он хочет каллистерина, жареного в жире, то дай ему это. Гениально. Гениально. Ты знаешь, если не задумываться о том, сколько здесь калорий, Из чего это сделано Но вполне съедобно Будешь меня любить, если я растолстею? Я не знаю Что тебе подсказывает твоя интуиция? А лучше не пробовать Умная девочка Правильно, правильно Лучше яблочко съешь. Елена Евгеньевна, мы к тебе. Описание зубов готово? Конечно. Зубную карту достали? А то. Вот умеют же люди работать быстро, когда захотят. Этот выпад оставлю без комментариев. И это правильно. Поехали, а? Угу. Прикус нормальный. 16й зуб удалена пульпа фото пломба. Да, есть. Дальше? Дальше. 46й кариес пломба. Есть. Так, стоп. Вы что, издеваетесь надо мной, что ли? В чем делото, Андрей Петрович? Вы что, акулу изучаете, что ли? Какой 46й? У человека всегото зубов 3230. Детский сад, а. Майора ничего не знает. Ой, Петрович, в стоматологии существует несколько видов нумераций зубов. Универсальные, зигматипалмера, виолы и так далее. По самым распространенным, наша челюсть верхняя и нижняя делятся на сегменты. 46й это 6й зуб в 4м сегменте. Так понятно? Дурят врачи нашего брата, как хотят. Ладно, молчу. Скажите, это она, нет? Ну, почерпи. 23й кари из пломба. Да, все остальные зубы в хорошем состоянии, за исключением На сорок восьмом скол, пломбы нет. Абсолютно точно. Ну что, Андрей Петрович, это действительно Носова Дарья Викторовна? Сомнений быть не может. Исключено. Уважаемые коллеги, а можно на сегодняшний день трудовой подвиг считать и исчерпанным и пойти по домам, а? Кстати, да, дочка жалует, забыла уже как я выгляжу. Так что, по домам, по домам? Ага! Все, Лиля, домой. Ага, я как раз закончила. Хруст в дверь. Ничего себе! Привет! Привет! А что это ты уборку на ночь глядя затеяла? Да просто так. Да ладно? Да, я еще и суп с фрикадельками сварила. Хочешь? Конечно, хочу. А суп с фрикадельками и уборка в один день это не слишком много? Нука сразу, признавайся, что натворила. Я ничего не натворила. Правда. Просто я тут подумала, что пройдет немного времени, и я уеду учиться, а ты останешься совсем одна. И некому будет тебе суп сварить и полы помыть. Так, так, так, так, так. Чтото мне совсем не нравятся эти разговоры. Нука, иди сюда. Дусь, ты чего? Просто так грустно стало, я не знаю. Я тебя так сильно люблю. Я тебя тоже очень люблю. Дуська твоя, Дуська. Может, всетаки в медицинский? Чтото я не замечала у тебя тяги к медицине. А к юриспруденции, и экономике замечала. Не знаю, это всё както неправильно. Что именно? Ну, вообще всё это. Вот выбираешь профессию с бухтыбарахты, и потом целую жизнь мучаешься. Вы знаете, чем бы я действительно хотела заниматься? Ну? Так это иметь миллион миллиардов денег, или лучше миллиард миллиардов, и чтобы