 Дина, Дина, Дина, ну куда ты пошла, а? Всё, пока, спокойной ночи! Пока! Пока, пока! Шестьдесят шесть, семьдесят шесть. Привет, Птичка. ЧтО ты делаешь? Как че? Учиться пришел. Учиться? Влюбился в одну девушку, и попросился перевестись к ней в группу. Новенький? Илья Бураков. Анатолий, староста. А ты откуда? Из Краснодара. Здесь занята. Девушка, здесь свободны. Здесь свободно. Вот наглец, а. Да ладно тебе. Симпатичный и обаятельный. Обычный. Добрый день, господа студенты. Добрый день. Запишите тему сегодняшней лекции. Функциональная связь. Общее понятие. Извините. Как дела? Производя операции символами, осуществляется функциональная связь изменения параметра в одном управляющем процессе с изменением другого параметра в другом управляемом процессе. Функциональная связь может быть непрерывной, когда непрерывному изменению параметра от минимального до максимального отвечает непрерывное изменение от минимального до максимального. зависимость у равно называется характеристикой управления. Всё, давай, до завтра. Позвони мне, да. Пока, ребята. Увидимся, как договорились, да? Птичка! Хорошо, я посмотрю. Спасибо. Ну что, птица, да подожди, куда ты полетела? Что тебе надо? Да ничего, просто лекции хотел стрельнуть. Дашь переписать? Да. Спасибо. Так, это я взял. Это у меня есть. Вот это возьму. Может, всетаки вечером с льдом пойдем? Нет. Почему? Потому что! Да подожди ты. Оставь ее. У нее парень есть. Димка Смирнов. а не с первого курса вместе. И чего? Как чего? Ну както это... А если это любовь с первого взгляда? Привет! Привет! Ой, а что случилось то? Спасаем раненого спортсмена. Ногу подвернул. Бежали кроссы, тут чтото в ноге хрустнуло. А физрук орёт, хватит сочковать. Хорошо, Нюха вступился. А ты чего не на физре, а? Так у меня освобождение. Сочкуешь. А ты чего тут? Или у тебя от лекции тоже освобождение? Да нет, тебя решила подождать. ну как тебе тут у нас хорошо ребят хорошие курс дружный аквалева всегда такой или не теряй время не димка но я ведь лучше деньки Что такое, Дима? Дим, ты чего? Обалдела что ли? Спать не даешь! Вот урод! Ты посмотри на него! Илья, привет! Доброе утро! Не уверена, что он добрый, ты вообще нормальный? Да, я просто не хотел ждать дня влюблённых. Это тебе. Ты что, с ума сошел? Да, от любви. Как я отсюда слезу? Как залез, так и слезешь. Круто. Подожди, мой знакомый, Стоит. А он недавно... Сейчас я подойду. Илья, а можешь тебя на минуточку? На лекции расскажу. Да, птичка. Я тебя очень прошу, пожалуйста, оставь меня в покое. Почему? Потому что я занята. Эти твои выходки, они вообще не кстати. Тебе не нравятся? Да, мне не нравятся. Странно, я думал, девушкам нравятся, когда их завоевывают. Я вообще не понимаю, с чего ты взял, что ты такой неотразимый. Но это не так. Я люблю другого. Это ясно? Нет, ты любишь меня. Просто ты пока это сама не знаешь. Привет. Привет. О чем разговариваете? Да так, уже ни о чем. Я просто спросила Илью оставить меня в покое. Удалось? Я не знаю, он такой упертый. Слушай, давай я с ним поговорю, а то достал уже. Не надо, может быть, Дим, не обостряй ситуацию. А если понормальному не понимает? Ну, пожалуйста. Давай не будем? Пожалуйста. Ну ладно, ладно. Ребят, ну где Смирнов? Репетировать надо. Смирнов! Он сейчас подойдёт. А что нам, до ночи сидеть, а? А давайте и я его заменю. Нет, давайте его подождём. А нечего опаздывать. Давай попробуй. Я видел сам платок в его руках. Меня обман твой превращает в камень. Ты перед сном молилась, Дездемона? Ух ты! Ты что тут думаешь? Он мне сразу душить, что ли, начал? Дима. Дима, подожди, Дим. Не надоело ей характер показывать? Тоже мне принцесса. А как же любовь? Ой, любовь. Театралы. Ну что, готовы к аттестационной работе? Извините, а разве не на следующей неделе? Нет, друзья мои. Достаем бумагу, ручки. Варианты берем из методички по номеру ряда. То есть, вариант первый, ряд первый. И так далее. Так, учебники убрать. Девушки, потише. Или вы уже готовы сдать? Нет. Гураков, Ковалева, встали. Покиньте аудиторию. Девушка не виновата, это я ее отвлек. Да? Да. Ну, раз честно признался, пересдача через неделю. Как скажете. Работай. Все, был. Илья, как дела? Ну они достал уже, а? Ах, здравствуй, расскажи. Зря ты всё это сделал, Илья. Если ты думаешь, что я теперь тебе чтото должна Коля, вот ты и переучилась.