 Прощение очень большое, если всё сводить только к Соросу и к тому, что просто выбрали человека, задербовали его. Всё значительно сложнее обстоит, если речь идёт, я согласен, что, конечно, решения принимают элиты. А кто ещё может их принимать? Везде решения принимают элиты. И если мы не работаем с элитами, с ними работают наши противники. А то получается, как во время Великой Отечественной войны, да, когда 22 июня они, значит, пошли, А мы им бросаем листовки, уверены, что немецкий пролетарий, ты вступаешь на землю первого советского государства, а вообще, Гристиан, напомни! Да, серьёзно? Конечно. Поэтому здесь надо быть реалистами и работать с ними по всевозможным направлениям, потому что вполне очевидно, что онито никуда не денутся. И мы, будучи рациональной страной в этом плане, должны понимать, что нам намного выгоднее иметь на Западе минимальное количество отвлекающих нас от собственного развития событий, процессов и прочего, для того, чтобы мы могли сконцентрироваться на своем росте, развитии, благосостоянии и прочее. А для этого нужно вмешиваться, необходимо работать на их пространстве, и подругому никак. Мы можем себя считать кем угодно. Мы можем сказать, что мы вообще самые большие европейцы в истории человечества. Проблема в том, что они нас никогда в жизни частью своей цивилизации не считали, не считают и считать не будут. В целом, я думаю, что это, наверное, и правильно, потому что Российская Федерация это центральная, самая важная страна православной цивилизации. Она не может быть западной по определению, потому что Запад это католические, протестантские государства. И мы сегодня сталкиваемся с уникальной ситуацией, когда огромное количество православных государств всё ещё интегрированы в политические и военнополитические интеграционные объединения западной цивилизации. Греция, Болгария, Румыния являются православными странами, но при этом на их территорию распространяются политические институты регулирования механизма западных государств. Что обязательно даст о себе знать, я думаю, еще в ближайшее время, в ближайшие годы, возможно, десятилетия. Потому что мы видим, что у этих государств достаточно серьезные проблемы с интеграцией, эти структуры наблюдаются. Что касается, я на этом буду завершать, в частности ситуации, связанной с Украиной, мы еще в марте, в апреле месяца, в этой студии, если не ошибаюсь, говорил о том, что неизбежен конфликт между военными и Зеленским. Это самое прогнозируемое, что может быть, что как только дело дойдет уже до военного разгрома, до военного поражения нынешнего руководства Украины, политики начнут винить в этом военных, военные будут винить в этом политических деятелей. На этом фоне как раз и происходят такие интервью. Это все попытки выхода из ситуации. Потому что для Запада этот выход существует. Мы его видим. Это просто смена одних представителей элиты политической на других, которые в действительности не меняют пока еще в стране ничего. Слишком сильно мотивироваться и радоваться тому, что вот сейчас правые приходят. Скажем, Фицу это фигура для Словакии. Это хотя бы человек прогнозируемый для нас. Ну вот Вильдерс, он пришел уже. первое, что сделал, говорит, я сейчас пойду на уступку практически по всем вопросам, лишь бы я был премьерминистром. Я больше ничего не хочу. Быть премьерминистром. И в случае с ними, это работающая схема. В случае с американцами, в ноябре поменяют президента, скажут, что Байден был, добрый вечер, мы другие люди совсем, мы бы такого не допустили, но что уже поделаешь. А в случае с Украиной, я вижу, что действующее руководство, политическое руководство, вот этими интервьюерами, в которых там скандальные разоблачения. Оно всячески обращается к западным элитам с просьбой, что вы либо помогите нам сохранить власть хоть какимто образом, потому что выходит уже в ведущих западных изданиях материалы насчет того, что будут ли проводиться выборы на Украине или не будут проводиться выборы на Украине, зависит от того, сможет ли Зеленский через западных своих кураторов сделать так, чтобы в них запретили участвовать Залужному, потому что тогда он, может быть, их проведет, а если ему не запретят, то он будет делать все, чтобы их не проводить, сейчас уже разговор на этом поприще ведет, сам уже речь не о том, что дайте нам ракет, или самолет, или чтото, дайте нам выход, чтобы мы могли сохранить власть на Украине, больше этих людей в настоящий момент ничего не интересует, если вы нам эту возможность не даете, мы одни тонуть не будем, мы вас всех постараемся тащить за собой, и будем рассказывать про каждого из вас. Наивные. Да, какое вы негодяи, они не понимают, что это Ими пожертвовать не стоит ничего. К сожалению, Украина стала в этой комбинации против России самым дешевым ресурсом, который они используют. Для них намного дороже ресурс, это, скажем, их темпы экономического роста или уровень благосостояния в США. Им даже плевать на Европейцев, на своих реальных близких сотрудников, которых они выжили просто до последнего. И в этой связи, вот последняя речь заходит о том, вести переговоры, не вести переговоры. И я уверен, что президент примет то решение, которое будет в наибольшей степени соответствовать нашим интересам. Но я не сомневаюсь, что вести переговоры с Украиной, это бессмысленное занятие. Если люди сами рассказывают, говорят, мы велись с русскими переговорами, а потом нам позвонил Борис Джонсон и сказал, что никаких переговоров, и мы сразу же оттуда ушли. А какой смысл? Если то, что я сейчас говорю, зрителям не будет нравиться, они будут обижаться на динамике, а не на меня. Что чтото не то они слышат оттуда. Разговаривать необходимо с тем, у кого есть субъектность. Субъектность, очевидно, единственная страна в противостоянии с нами, которая проявляет субъектность, это Соединенные Штаты Америки. У других стран субъектности нет. Они уничтожили, европейские страны, уничтожают собственную экономику по политической указке оттуда, и плевать они хотели на собственное население. Они идут на конфликты, которые в значительной степени вредят им самим, только потому, что их нахождение у власти зависит от Соединённых Штатов Америки. В случае с Украиной, и они сами, их западные кураторы, говорят о том, что 34 дня мы не будем давать там денег, матрасы, обогревать вещи, этой страны вообще не будет. Какой смысл вести переговоры с кемто, кроме США, а с ними разговор может быть только об одном. Ни о прекращении огня временным, ни о приостановлении военных действий. Разговор только об одном. О новой архитектуре безопасности, о той структуре миропорядка, которая нас интересует. Все остальное мы уже видели, проходили, и никакой эффективности у этого нет. Пройдут поколения, да, так украинцы спросят. А кто заставил нас воевать, что мы столько людей потеряли? Скажут, Борис Джонсон. А кто он? Да в какойто желтой газетенке чтото пописывает. Реально, кто он, Черчилль, что ли? Да какой он, Черчилль на минималках? Какой он, Черчилль? Не, ну, бухает так же. Но Черчилль свою хотя бы империю потерял. Поэтому сказки... Не, ну, те сказки про то, что Черчилль великий политик. Посмотрите, какую он взял британскую империю и какую оставил. Все потерял. В чем величие? Потому что человек потерял империю. А и Борис Джонсон. Клоун, дешевка. Который даже не усидел на своей должности. Который пожертвовал Украиной, чтобы перебить пошлейший скандал о бездарной вечеринке во времена ковида. И ради этого погибли сотни тысяч украинцев. Вот и цена западной любви. Реклама. Субтитры сделал для каждого. Это не блеф. Роза ветров может развернуться и в их сторону. Мы же не создаём военных союзов, и мы не дружим против когото. Мы дружим в интересах наших народов. Будущее есть у всех, только оно разное. Даже в условиях экономической международной турбулентности нас ждет успех. Итоги года с Владимиром Путиным. 14 декабря в 12.00 по московскому времени президент в прямом эфире ответит на вопросы граждан и журналистов. В студии программы соберутся представители СМИ, а вы можете задать свой вопрос уже сейчас через сайт .. по телефону 8 800 200 40 40 или через смс на номер 040 40 КОНЕЦ