 Пространство было увеличено. Вопервых, расширили зрительный зал, чтобы всем родственникам конкурсантов хватило места. И вовторых, это нововведение проекта. Оркестр переместили за сцену. Здесь полностью живой звук. Я каждый сезон смотрела, и я хотела выступить на той же сцене. Эмоции незабываемые просто. Такое невозможно передать словами. По традиции проекта на сцене не только юные таланты. Для участников конкурса это счастливый шанс выступить вместе с признанными мастерами. Это передача опыта. И для них, конечно, это большая радость. Они питаются от нас, нашим мастерством, а мы от них их молодостью. Нелепо, смешно, безрассудно, безумно, волшебно. В юбилейный сезон отбор участников был особым. Юные звездочки должны не только тронуть сердце каждого зрителя, но и превзойти самих себя. Здесь будут не просто дети, которые умиляют и веселят, а те, кто вкладывают в свою будущую профессию, которую они уже выбрали в этом своем юном возрасте, очень много труда. Судьбу конкурсантов Синий птиц решают не только члены жюри, но и телезрители. Вы можете сделать свой выбор и проголосовать за любимого участника. Победитель конкурса талантов получит заветный приз Перо синих птиц и один миллион рублей на исполнение мечты. Новый выпуск завтра в 17.55. Антон Демидов, Юрий Гончар, Михаил Емелин, Геннадий Ладыко. Вести. Это Вести. Вот что будет дальше в программе. Зеленский боится конкурента залужного на президентских выборах. Промежуточные итоги конфликта на Украине сегодня подводит издание Шпигеля. Цахал без перерыва бомбит газу. Все разговоры о перемирии прекращены. Об этом не только. Уже после рекламы не переключайтесь. Продолжение следует. Переводишь долги на Халву. Делишь на 24 месяца. И удобно погашаешь. Делать покупки или избавиться от долгов по кредиткам легко с Халвой. В этом году в новогоднем миллиарде от русского АТО мы приготовили для вас нечто особенное. 2 миллиарда рублей! У каждого есть шанс стать миллиардером. Гарантируем! Покупайте билеты в фирменных магазинах с Торонто. На сайте и в мобильном приложении. Подарите близким шанс на миллиард. Кредитная карта ВТБ Заходите в Самолет Плюс. Сервис квартирных решений от сделки для ремонта и мебели. Обидно забыть то, за чем приходил. Но обиднее всего забыть на кассе про карту Икс5 Клуба и оставить свои баллы в магазине. Точно. Показывайте карту и получайте до 20% кэшбэков и до 50% сервисом пакет. Выгодно не забывать. А Дед Мороз это потянет? Потянет. С новогодним кредитом от почтобанка хватит на всё. Заходите за деньгами. Почтобанк. Под Новый год наш дом погружается в сказку. А ваши сказочные мечты сбудутся в магнит. Выигрывайте 10 миллионов на покупку дома. И ценные призы. С новым домом. Магнит. ВТБставка по накопительному счёту 15%. И на свадьбу накопите быстрее. Класс! И всё получится. ВТБ. Пап, а ты Деду Морозу желание загадал? Я бы хотел, чтобы мой папа был на Новый год не там, а с нами. Классно загадал! Дед Мороз точно исполнит! Ты понимаешь, что ты натворил? А что ж? Ну что? Ты меня у людей забрал, а вместе со мной новогодний тариф. Такое выгодное предложение! Теперь о нём никто не узнает. Что людям даритьто будем? Может, это? А счастливит когото твоё третье место под дзюдо? Он как лучше хотел, да? Ладно, будь на праздниках с сыном, а я подменю. Но маньяков играть не буду. Сказочно выгодный тариф новогодний от МТС. 30 гигабайт, 500 минут и 200 смс всего за 390 рублей в месяц. Успейте подключиться до конца января. Ну ты тоже не наглей. Новогодний аппетит! Папа поможет! Только папа угрозит! Праздник с папа может! Где купить ОСАГО? Конечно, на сайте сравни.ру. По лучшей цене и без переплат. Новогодние мечты Леоны. 365 и более призов по миллиону. Гарантированно. Успейте купить. У вас есть хобби? Заходите в ОК. В сервисе увлечения можно найти вдохновение. А если чтото пошло не так, получить ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Все о ваших увлечениях на ОК.ру. Заходите в Самолет Плюс. Сервис квартирных решений от сделки для ремонта и мебели. САМОЛЕТ ПЛЮС Для пенсионеров в Сбербанке бесплатные сберкарты. Выгодная ставка по вкладу. Кэшбэк бонусами в аптеках. Скидка по кредиту. Переведите пенсию в Сбербанк. Онлайн или в отделении. Это Вести. Мы продолжаем выпуск. Из сектора газа пришла информация о гибели гражданина России. Ее сейчас проверяют наши дипломаты. Израиль сегодня прекратил все переговоры с Хамасом о перемирии. Цахал без перерыва бомбит газу. Массированным ударами подвергается город Хан Юнис. Там находится около миллиона палестинских беженцев. Сигналы воздушной тревоги вновь звучат и в израильских городах. Репортажи Павла Мельника и Станислава Бернвальда. Сначала один перехват, затем другой. Израиль снова сотрясают ракетные обстрелы и снова из газы. На границу с газой потянулось подкрепление. Цахал выпустил по анклаву уже более двухсот ракет, в том числе с моря. Наблюдатели израильской армии отслеживают маневры боевиков. На этих кадрах пресекают попытку прорыва. Хрупкий мир не продержался и недели. Наша борьба с Хамас и ИГИЛ ведется по всему сектору газа. В воздухе, на море, на земле. Мы действуем в соответствии с международным правом. Есть еще и Северный фронт. Вот очередной ответ Цахал на обстрелы из Ливана. О судьбах пленников говорят всё меньше. 136 заложников остаются в Газе. Медики, которые все эти дни помогали эвакуированным израильтянам прийти в себя, не теряют надежды. Специальный ветрозащитный коридор на месте. Его раскрывают, когда пациенты выходят из вертолёта. Здесь же и носилки. Всё в готовности. В клинике Шеба не стали убирать инвентарь со взлётнопосадочной полосы, потому что сейчас никто не знает, когда новые группы заложников начнут возвращаться домой. На их лицах впервые с 7 октября улыбки. Пока идет реабилитация, спасенные из плена дети стараются держаться друг друга. Среди них нет самого юного заложника 10месячного Кфир Бибоса. Вместе с 4летним братом Ариэлем и мамой Шири они пропали в ту черную субботу. Сейчас о них нет никаких новостей. Министр обороны Израиля облетает газу на вертолете. Перспективы мирного неба не увидел. Я продолжаю говорить это с первого дня. Хамас понимает только силу. Мы будем продолжать наносить по ней удары до тех пор, пока не достигнем следующих целей. Ликвидации Хамас, лишение её военного потенциала и возвращения заложников в свои дома. Обмена заложников не предвидится, как и очередных переговоров сторон. Израиль усиливает рейды рядом с арабскими кварталами в Иерусалиме. Есть задержанные. Власти опасаются новых терактов. Павел Мельник, Владимир Аверин и Полина Фадеева. Вести из Израиля. После окончания перемирия между Хамас и Израилем 109 человек в секторе газа погибли. Большинство из них это женщины и дети. Более 100 человек ранены. Об этом сообщает Минздрав палестинского анклавы. Между тем гуманитарная обстановка в секторе газа только ухудшается день от дня. На КПП Рафак практически полностью приостановлено движение грузового транспорта, который доставляет сектор Газа в гуманитарную помощь. После возобновления боевых действий в секторе под ударами израильской авиации и артиллерии больница Рантиси в районе ШейхРадван в городе Газа, а также Байдхануна в Каньюнисе, это уже южнее, также продолжается интенсивный обстрел. Израильская авиация вновь разбрасывает над городом листовки с призывом к мирным палестинцам уходить из города как можно быстрее. Мы призываем международное сообщество остановить эту резню, которая происходит уже 56 дней подряд. Мы также требуем от всех сторон доставки.