 Удалять профилактически, но оно слишком затратное, потому что камни желчного пузыря, случайная находка у каждого десятого человека. Раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь, и вот у каждого десятого. Почему это проверено? Я эту информацию находил и в старых книгах, и в книге моего деда, на основе которого никого УЗИ не было, на основе патологоанатомических вскрытий, у каждого десятого камня. Мы же не можем у каждого десятого оперировать. Поэтому если нет боли, то нет и операции. Если уже был приступ, тогда надо удалять. Диета. Надо бы не голодать. Частое дорогое питание, чтобы не доставило желудочное, не увеличилось эти камни. Ну и просто обычное ограничение калорий. Ничего такого суперспецифичного. Так что вот так. Я, например, не делал себе УЗИ, не хожу. Почему? Ну а отчегото я пойду на УЗИ. Ну у меня наверняка найдут кисту в почке. Найдут какуюнибудь гемангиому в печени. Ну, потому что у каждого десятого есть камень с желчным пузырем, а у каждого второго узел щитовидной жирозы. Да, геморгиома у каждого двадцатого. Киста, почка, каждая двадцатая. И я при таких раскладах, куда я пойду? Я пойду, и мне что будут говорить? А вот дальше что с этой геморгиомой делать? Камень удалять? Чтото делать? Это как у меня два года, почти два года, болело плечо, и не мог упражняться. Мне говорят, пойди сделай МРТ. Я говорю, зачем? Операцию я все равно делать не буду. А если они будут делать операцию, зачем мне эти лишние знания, что у меня какойто надрыв? Ну, надрыв, но я не буду делать операцию. Вот оно у меня через два года прошло, я теперь возвращаюсь, я опять теперь могу уже отчетангвы, еще не вернулся к тем весам, но я могу уже понимать, что я скоро к ним вернусь. Видите, само прошло. Хирург ем только резать. Поэтому куда вы идете? Просто так делают. Ну, сделай. Вы счастливы теперь от этого возраста? Что он вам дало? Если были проблемы, то надо идти. А обычно что бывает? Ну, какаято изжога, чтото както. Давайте посмотрим. УЗИ почему хорошо? Чтото это бывает, да. Ткнул датчиком. А дальше вот этот театр тянет и интерпретирует. Каждому исследованию должны быть показания. Потому что любые исследования, особенно УЗИ, это масса находок неясной клинической значимости. Как чемодан без ручки нашли, уже не бросить, а нести неудобно, а бросить жалко. Дальше. То же самое относится к МРТ головы. Вот если вы идёте на МРТ, Сделай МРТ. Если пошел к доктору, он на МРТ не послал, значит, плохой доктор. Но хоть УЗИто он обязан сделать, да? Обязан. Доктор, здравствуйте. Меня зовут Елена. Что скажете о гонконгском гриппе, которым болеет все больше людей? Говорят, это самый опасный штамм известных, и нас ждет высокая смертность. Правда ли это? Даже Высоцкий упоминал, да, гонконгский грипп, потому что это штамм 32. Когда конец 60х годов, полу 69х, он миллион человек унес. На самом деле он никуда не уходил. Вот он как в 69м году пришел, так он и циркулирует среди нас. Это стала сезонная инфекция. Что хорошо, что он потерял свою такую, когда приходит новая инфекция, иммунитета нет. И в сезонную прививку от гриппа входит защита от 32, вот этого гриппа. Так что какойто такой супер смертности больше, чем обычная сезонная инфекция, мы не говорим. Но на самом деле, я вам скажу, что если человек с гриппом попадает в больницу, имея факторы риска, смертность 3,5%. Не так мало. Это из 100 человек 3 умирает, то есть 4. А факторы риска это, кстати, лишний вес, диабет, болезни почек, любые хронические болезни. Поэтому стандартные меры. Вопервых, бороться с факторами риска, худеть, не курить. Курильщик всегда в группе риска. Это при вирусных заболеваниях. Почему? Потому что есть местный иммунитет мукозальный, который разными механизмами препятствует проникновению вирусов в бактерии. Курильщик, мукозальный иммунитет, дым, микрочастицы сгорания убивают, обжигают. и, так сказать, он нарушается, он намного легче подвергается инфекциям. Ну, соответственно, другие факты риска должны бороться. Из какихто таких более активных средств, чем мыть руки и не толпиться, да, общих, это, конечно, интерфероны, потому что мы говорим, что мукозальный иммунитет как раз работает через интерфероны, это наши биологически активные вещества, которые есть у каждого из нас и которые отвечают в определенной мере за врожденный иммунитет. Поэтому мы говорим о рекомендации добавлять рекомендантный интерферон альфа2 в виде капли или спрея в нос локально с тем, чтобы увеличить концентрацию интерферонов и увеличить местный иммунитет. Ну, это достаточно общепризнанная вещь, во всяком случае для лечения и борьбы с ковидом это входит.