 Рада вообще, что такого помещения. Давно его ждали. Наконецто дождались. Владимир Путин объявил 2024 год в стране годом семьи. Открытие новых современных роддомов значительно улучшит качество медицинской помощи для женщин. Соответственно, здесь, в Шарапово, увеличится количество рожи. Потому что сейчас есть все возможности, чтобы оказывать помощь не только рожу с маленьким риском, но и со средним риском. Благодаря национальному проекту здравоохранения проблема с родильными палатами решена и в Енисейском районе. Новый акушерский корпус районной больницы уже готов встречать первых пациентов. Помимо роддома в новом здании есть хирургическое отделение, дневной стационар, отделение интенсивной терапии. Таким образом создан больничный городок, где врачи разной специализации готовы прийти на помощь коллегам за несколько минут. Здесь появились четыре отделения для 63 пациентов круглосуточного пребывания и женская консультация, рассчитанная на 40 пациентов в смену. Для отдельных домов такого уровня, такого уровня оснащения, который присутствует у нас здесь, в городе Красноярске, найдется только в перинатальном центре. Будущим мамам показали кабинеты, операционные, новое медицинское оборудование и комфортабельные палаты с отдельным санузлом и душем. Очень интересно, все современное. Можно рожать не одного. Родовая, очень просторная, светлая. Охота уже поскорее, но еще рано. Палаты, где мама и ребенок будут находиться вместе. Это очень удобно. И для ребенка его помыть, и что будет рядышком. В операционных установлено современное оборудование, необходимое для оказания качественной медицинской помощи. Столы с подогревом и лампы для проведения фитотерапии, передвижной рентгеновский аппарат, реанимационные системы. Врачи Енисейского роддома готовы к любым экстренным ситуациям. В операционных установлены кювезы, с помощью которых реаниматологи контролируют состояние новорожденного. Температура и влажность в нем приближены к внутриутробной, что повышает шансы на выживание. Всего в этом году в Красноярском крае запустили два родильных отделения и три женских консультации. В следующем планируют открыть еще две. Александр Русотенко, Андрей Гришков, Сергей Лореонов, Елена Галеева. Вести. Красноярский край. Эльбрус готовится к официальному открытию горнолыжного сезона. Туристов с каждым днем все больше. Причем не только любителей прокатиться с ветерком по снежным склонам. Курорт активно развивается. В новом году там планируют открыть еще две канатные дороги и несколько трасс. Подробнее в репортаже Булата Шакьева. Великолепная погода на Эльбрусе, так и маня. Тысячи любителей горнолыжного спорта приехать и скатиться с этих знаменитых трасс. Но самая высокая гора России, Европы не так проста, как может показаться. Видите, пик в тумане. Это значит, что скатиться с него сейчас нельзя изза погодных условий. Но при этом сам склон, как видите, пользуется успехом. И это еще до официального старта сезона. Его планируют открыть в конце следующей недели. А у канатных дорог уже очереди. Туристов все больше, катающихся тоже желающих. Это здорово, это классно. Большая часть инфраструктуры работает. Запущены три станции из четырех. АЗАО, Кругозор и МИР. Недоступны пока только Горобаши. Но сегодня это никого не расстроило. Очень хорошая трасса. Вообще выглажено всё отлично. Прекрасный вид. Эйфория от горного воздуха. Ну я не знаю, что может быть ещё лучше. Одно из самых популярных мест сейчас смотровая площадка на станции Мир. Эльбрус себя приветствует! Казань, привет! Сюда приезжают даже те, кто не планировал кататься на лыжах или сноуборде. И желающих посмотреть на Кавказский горный хребет с высоты больше 3000 метров с каждым годом всё больше. С нами ездят двое наших друзей. Они даже не катаются, они просто ездят посмотреть. То есть, как бы, стоит, конечно, приехать, посмотреть, увидеть всю эту красоту. Для любителей более спокойного отдыха работают кафе, музей и магазины. Есть и детская зона. А еще теперь здесь ходит общественный транспорт. В этом году заработала трехуровневая парковка. Теперь здесь могут одновременно разместиться больше 800 автомобилей. И уже отсюда всех посетителей Дельбруса довозят автобусы. Кроме посетителей и персонала, сейчас на склоне находятся еще и строители. Они готовят очередное обновление. В следующем году откроют две новые канатные дороги. Вот эту небольшую, которая будет подниматься со станции Мир. И еще одну длинную уже с другой стороны склона. Там же, кстати, организуют несколько новых трасс. Но и те, что есть, достойны внимания уже сейчас. Приезжайте на Эльбрус, тут красиво. Болошакеев Евгений Радаев. Вести с Эльбруса. Это Вести и вот, что будет дальше в программе. Столтенберг предупредил, что надо готовиться к плохим новостям с Украины. Хамас объявил, что обмена заложников не будет до окончания агрессии Израиля. Трамп вновь пообещал выгнать Байлена из Белого дома. Об этом и не только уже после рекламы. Увидимся. С Владимиром Путиным. Не забудьте включить телевизор. 14 декабря в 12.00 по московскому времени. Банк для бизнеса. Какой он? Подходящий масштабу моего дела. А для бизнеса поменьше подходит? Конечно подходит. А для вас? Выгодный. В этом смысл бизнеса. ВТБ. Банк для вашего бизнеса. Ну что, долги по кредиткам висят, проценты капают? Нужна халва. Берешь кредитки, переводишь долги на халву, делишь на 24 месяца и удобно погашаешь. Делать покупки или избавиться от долгов по кредиткам легко с халвой. Паша, надо новогодние гирлянды, елка, наушники и сковородка. Мегамаркет новогодняя распродажа. Покупайте кофемашину Делонги с кэшбэком 50%. Инвестируйте в свою страну с надежным брокером ВТБ и приложением ВТБ мои инвестиции с роботомсоветником для управления портфелем. Работают профессионалы. Платите меньше. Соки Глобал Вилладж. 79,99. Пятерочка выручает. Новогодний аппетит. Папа может, папа может. Брошка папы украсить. Брошка папу украсить. Праздник. С папой может. Мажу, могу, мажу, мажу. С кредиткой ВТБ хэшбэк получу. Хочу, могу, могу, хочу. 200 дней без процентов. Я не шучу. Кредитная карта ВТБ. Алло, в пятницу я занята. Что делаю? Покупаю. Черная пятница в Асконе, когда сон можно купить. С огромной скидкой. Только до 3 декабря. Аскона. Получите кредит, посниженный на 3% ставки. Узнайте доступную сумму кредита. Онлайн и без открытия счета. Кредитный потенциал для бизнеса. Сбербизнес. Новогодние скидки в Магниткосметик. Сухой шампунь для волос ХоллиПолли от 399,99. Магниткосметик. Цена что надо. В ТБ ставка по накопительному счету 15%. И на свадьбу накопите быстрее. Класс! И всё получится в ТБ. КОНЕЦ Клуб Клуб Война Индейка ПаваПава из экологически чистого края России рекомендована детям. Компакт Космо с краном для двух типов воды. Чистая вода для себя и для приборов. Если насморк синусит, не допускайте Гайморит. Принимайте Орвис Рина. Орвис Рина лечит даже с затяжной насморк. Орвис Рина. Не дай насморку перейти в Гайморит. С кредитной сберкартой будет всё, как ты захочешь. Будет всё, как ты захочешь. Будет мир, но твой Будут ночи дни короче Только пнахи твои Будет все как ты захочешь Будет все как ты захочешь Оформите бесплатную кредитную сберкарту 120 дней без процентов. Лучшую в стране.