 Зампуська чудо ты не бойся, я всё оплачу на тебе. Я вспомнил, как я слушал эту песню и думал, какая же она молодец, она всё оплачивает. Небеса, небеса, вы меня не бросайте. Мама, я очень люблю смотреть передачи. У меня сегодня такое открытие. Спасибо огромное. Песни от всей души. Вечернее шоу Андрея Малахова. Завтра в 17.00. Мы тебя до поезда проводим. Да не надо, еще полчаса. Ну пошли, погреемся хоть. Ничего про себя не рассказывает. И мне интересно, чем я живу. А спросишь, обидится. Точно, обидится. Я всегда по вам очень скучаю. Так сложно от вас уезжать. Согревайте близких теплыми словами Земним комбо от Вкусно и Точка. В стрессовой ситуации я рекомендую магний хилатавалар. Магний хилатавалар намного лучше усваивается, поэтому его удобнее принимать. Всего две таблетки в день вместо обычных шести. Магний хилатавалар лучший легкодоступный магний. Воспаление и боль в горле мешают говорить. Фаренга Сет помогает бороться с болью в горле. Фаренга Сет. При первых сигналах больного горла наш ответ. Приложение Звук это когда музыка попадает в самое сердце. А идеальное хайфай качество заставляет усомниться в реальности. Точные рекомендации и качественный звук уже в вашей подписке Сберпрайм. Полисорб. Всегда с тобой от отравления, аллергии и похмелья. Пора пить полисорб. Тройная порция стрипсов от Ростикс, два ломтика сыра на большой румяной пулочке. Наш самый большой биг маэстро бургер только в Ростикс и . Боль ставит жизнь на паузу. Два компонента геля Далгит Блок помогают снимать боль при артрите, травмах и растяжениях. Далгит Блок. Двойной блок против боли. Я Камила Валиева. Олимпийская чемпионка. Это история о пути к совершенству. Я долго искала и нашла лучшее. Для меня это . Платите меньше. Зубная баста сплат 139,90. Пятерочка выручает! Заходите в Самолет Плюс. Сервис квартирных решений от сделки для ремонта и мебели. МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА В канун Нового года добрый волшебник наколдовал чудеса Чудеса каждому жителю города. Ха, а мой папа и без всякой магии настоящий замок построил. Да, у нас есть золотая рыбка. Но мечту о собственном доме мы исполнили сами. Самокат. Праздник это вы. У вас есть хобби? Заходите в ОК. В сервисе увлечения можно найти вдохновение. А если чтото пошло не так, получить ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Всё о ваших увлечениях на Окру. Когда мы поженились, муж поставил условия. Только индейка. Она нежирная. Мышечная масса. Гипоаллергенная. Полезна детям. Что можно приготовить из индейки? Всё. Индейка ПаваПава. Из экологически чистого края России. Из ПаваПава можно приготовить любое блюдо, которое всегда будет и вкусным, и полезным. Всё это ПаваПава. И Маша, мама, мама! Индийка Пава Пава. Рекомендовано детям. Чтобы сердце работало как мотор, есть кардиомагнил. Кардиомагнил влияет на проходимость сосудов и снижает риск развития инфаркта. Кардиомагнил с заботой о сердце. А еще новинка. Специальные витамины для сердца Кардио М. Для пенсионеров Сбербанки. Бесплатные сберкарты. Выгодная ставка по вкладу. Кэшбэк бонусами в аптеках. Скидка по кредиту. Переведите пенсию в Сбербанк онлайн или в отделении. У нас Боян Самонегран. Найду я Боян Самонегран. Царь хочет всё и сразу. Принесите мне хлопцу! И хлопцу по щучьему виленью. Я всегда радовался, когда у меня появлялись девчонки. Папа у нас очень сильный. Он все умеет, все может. Когда он сделал еще самовар для песни, он сам в этом самоваре выступал. Я останусь с тобою, отпуская тебя. Меня всегда удивляет, что в таком возрасте у человека столь зрелый, мощный, глубокий, очень сильный голос. Я вот так и не любим, как ты так не любишь. Мне кажется, что папасамовар, всю семью обогревает вот этой энергией. Прям не хочется вас отпускать. Может быть, мы еще споем какуюнибудь зимнюю песню? Как бы ни было зимы в городах веселых, Никогда бы не знали мы этих дней веселых. Синяя птица юбилейный сезон. Завтра в 17.55 на канале Россия. Оформи ребенку бесплатную карту Тинькофф Джуниор и переводи деньги в любой момент. Тинькофф, он такой один. Проснулись? Как себя чувствуете? Здравствуйте. Здрасте, Инна Михайловна. Так радуйтесь, как будто они в больницу попали. А пришли в магазин за мармеладом. Я вообщето больше грильяш люблю Угу Я сладкая не очень Но селедку, да Грильфрут тоже Понял? Нина Михайловна Что? Что со мной было? У вас было проникающее ранение Лезвие прошло рядом с почкой Но, к счастью, все хорошо, почка не задета Так что, если будете Все хорошо вести и скоро можете поехать домой. Да, мне повезло, это правда. Что? Вам еще такой счастливый сейчас. Это анестезия. Отдыхайте. Ты не ушел? А с чего я должен уходить? Совместно нажитое имущество Тебе надо, ты иди Мне не надо Я просто хочу спать Потерпишь Сейчас сначала мне расскажешь, кто отец С кем я делил постель последнее время Давай, рассказывай, а то чтото Рога чешется Петь, ну я прошу тебя. Козлину своего просить будешь. Вот теперь только его просить и будешь. А я тебе денег ни копейки больше не дам. Поняла? Какой план придумали, а? А они, значит, будут тракт соех, детей содержать. Петь, ну какой план? Я не прошу тебя его содержать. Зачем мне нужно было подсовывать этот тест, а? Что за садизм? Зачем? Что ты наделал, а? Нин! Ты серьезно, что ли? Нин! Тихо! Нин! Нин! Да твою мать! Возраст какой? Вот. Аня! Нет, простите, все! Все, ложный вызов. Да... Что случилось? Тебе плохо стало? Не знаю, обморок? Или... Я тебя сюда принес с кухни. Ты как? Вить, прости меня, пожалуйста, ладно? Все, что сейчас происходит, это мой самый страшный кошмар, Петя. Если хочешь, чтобы я ушла, я уйду. Не хочу, чтобы тебе было больно. Ты понимаешь, что это конец? Да, понимаю. Я приму любое твое решение. Поступаю, как будет лучше тебе.