 татарские большие семьи которые становились дворянами шереметьев и так далее но вопрос в чем они же все становились православными то есть они по сути дела становились русскими перспективе все эти люди и это были лучшие люди своих территорий так далее когда говорят о том что ктото принимал ктото не ктото не всегда принимали до заряда царь и княжеский титул то есть речь идет о том что надо вот эти вопросы миграции решать но нужны конечно лучшие люди и давайте вот просто тоже к вопросу о китайского опыта обратимся но и западные страны есть израиль а вот китае гражданство получить если это и не китаец этнически невозможно и даже если ты этнический китайец хвате а из юговосточной азии так далее все равно тебе предстоит определенная процедурная такая длительная история даже да даже если ты ученый великий ученый талант в нж 2025 лет там возможность продления и так далее ну кто то скажет китайцев полтора миллиарда что там зачем иммиграции у них там внутренних мигрантов не знают куда девать но там демографическая проблема там кризис там убыль как они решают что они запланировали через 20 лет открыть границу Програницу, что ли, всех запустить из Средней Азии и так далее? Нет. Даже об этом речи не идёт. Это вообще невозможно. Тем более невозможно, чтобы в органах власти были люди с двойным гражданством. Это просто было невозможно. Никогда. Даже когда Китай в очень плачевном состоянии находился, всё равно. Это просто было недопустимо. Хотя никто китайцев не называет. Не сравнивает их с Израилем и так далее. Не называют им таким моноэтническим государством, хотя они очень близки. Тем не менее, что они планируют? Они планируют рост технологий. То есть те рабочие руки, которые сейчас выпадают, они будут замещаться в сфере услуг, которые в большей степени, мы это видим на улицах наших городов и так далее, в повседневной жизни. Она замещается просто роботизацией, автоматизацией. Вплоть до того, что и официанты, и водители такси беспилотные, и все остальное и так далее. То есть если мы хотим решить вопрос демографии в России, нужна большая русская семья из четырех детей. мать отец и четверо детей и нужны технологий это очень простой способ решения миграционной истории соответственно вот второй момент по поводу языка но китайский язык он такой скажем так какомто смысле искусственный и если мы сейчас начнем там внутри китайцев искать русских украинцев поляков чехов из китай просто разделиться на разные языки такие же как русские украинские так далее тоже опыт очень большое создание общего языка я может быть это моя Мое частное субъективное мнение. Искренне не понимаю, зачем в новых регионах сохранять преподавание на какихто украинских учебниках, пестовать этот украинский язык, диалект. Потому что Гоголь это русский писатель, который в Петербург приехал, пытался завоевать внимание публики тем, что чтото описывал о украинской жизни. Шевченко это тоже русский поэт, который привлек внимание петербургской русской публики тем, что писал стихи на украинском таком языке. это была форма такой вот неограниченне лекс малорусского языка на русского языка как бы у нас есть женщинка помогали то сказать аудио туре ваша это дело то есть речь речь идет о том что это все русские писатели поэты которая вот занимались такой ларис тека да то есть вот какието поднимали такие темы сейчас все переночтено сверх нагло китайский опыт в помощь большой китайский народ объединен совершенно разные языки все учат один язык На телевидении один язык, в школе один язык и так далее, домой пришел, пожалуйста. Ну в Италии тоже самое. Да, четыре разных названия для вертолета, хочешь каким угодно называй, хочешь там вертолит, хочешь винтокрыл и так далее, и все что угодно, пожалуйста. Но не на телевизоре, это дело. Винтокрыльные машины. Да, соответственно. Но Италия столкнулась с той же проблемой, где есть государственный язык и языки провинции. Ну реально до сих пор. Да, тоже был на мероприятии в Всемирном Русском Соборе. Конечно, ощущение было такое интересное, то есть контраст. С одной стороны, благостное заявление президента, патриарха, такая даже семейная, тёплая атмосфера. А с другой стороны, меня не покидало ощущение какойто русской национальной революции, которая происходит прямо сейчас, в этот момент, потому что такого не было 30 лет. И многие просто мечтали об этом эти 30 лет, и это просто сейчас произносил президент. и цитировали суворова и так далее и тому подобное то есть чтото очень такое невероятно интересное происходит похоже что в китае то есть в китае великое возрождение китайской нации в россии происходит великое возрождение с позволить сказать русской нации широком смысле этого слова конечно возрождение идет с большой напряжением значит и внутри и снаружи и запад нам противостоит большая пор это китай теперь по поводу вопроса русского мира в китае вообще там есть то есть понятно что что задача связку с Китаем укреплять. Очевидно. Больше покупать, больше продавать и так далее и тому подобное. Но есть еще и внутренняя задача, еще более важная. Внутренние связки укреплять наше влияние в этой связке на Китай в том числе. У нас практически нету китайских институтов конфуциях, школ класса конфуция 23 в России. Один институт Пушкина. Пусть будет в каждой провинции, в каждой столице провинции по институту Пушкина. Более того, я вам скажу, что я уверен, я убеждён, что все китайские ВУЗы с удовольствием примут этот институт и ещё и помогут. Понятно, что финансировать они не будут, они не будут вмешиваться в эту историю, но площади, преподаватели и так далее, они всё дадут. То есть вот этого практически нет. По поводу православия в Китае. В Китае идёт масштабная катехизация, страна стремительно становится христианской. Католики, протестанты, десятки миллионов человек, практически нет православных. Тоже этот вопрос на самом высоком уровне нерешен и так далее. Я могу просто многочисленные примеры приводить, но русского мира, к сожалению, вот там, в Китае, а он ждет, он открыт, это дружественная страна, такая же, как КНДР, там открыли храм. Это община, которая была в Харбине, и, впрочем, она исчезла. Она утеряна. Но вы знаете, китайцы очень интересный момент. Все эти храмы. Александра Невского при Николае в Ухане построен храм. Там Богородица в Шанхае и так далее и тому подобное. Китайцы их, скажем так, содержат в очень хорошем состоянии. То есть это музеи. Иногда они вообще не закрыты для массового посещения. То есть нужна какаято воля, чтобы русский мир появился и там. Самое главное, что это очень интересно. Китайцы очень закрытая нация, но они не против этого появления. Вот этим надо заниматься, но, к сожалению, ну и по поводу в тот последний момент практически нет влияния на новое поколение китайских лидеров России. Ну, что мешает нам принимать китайских перспективных студентов, журналистов, политиков, партия там, комсомол, профсоюзных деятелей? Военных. Военных, да. Здесь просто как принимать, показывать величие Москвы, Кремля, Эрмитажа, Дворцовой площади, многих других городов, учить их. И требуется в этом большая программа. И не хватает квот по обучению государственному. Значит, государственный квот по обучению китайских студентов. Вот Центральная Африканская Республика для них в 9 раз увеличили квоты. Давайте в 10 раз увеличим квоты для китайцев по государственному обмену. Почему нет? Вырастим тех, кто любит нашу страну. Разумно. Прощение. У меня магистратура, вот сейчас первый курс. Две трети это китайцы. Это платники. Это не государственная обмена. Платники? Деньги берёте? Да. Вот ты смотри. Коммерциализация. Слушайте, раз заходил разговор о Суворове и о разных военных приемах прошлого, понимаете, в чем дело? Вот эта так называемая пражская резня, ну, в Варшаве, ПрагаВаршавская, как и многое другое, ведь это, понимаете, в чем дело? это переделки, то, что переложили очень старую и очень недолго действующую пропаганду нашего врага. Точно так же, как вообщето в истории, пока существовал Советский Союз, пока он не качался, вплоть до конца 80х годов во всем мире и Манчжурская операция, и штурм Берлина, да, ценой жизни солдата, правда, восстанавливался как гораздо более авторитетное действие и безупречное со всех точек зрения, чем ядерные бомбардировки. Тем более, чем бомбардировки вот этим так называемым огневым вихрем, то, что они называли, или огненный шторм. Специально для этого разработано. Понимаете, это действительно так. если вы думаете на на перспективу в определенной степени не поддаетесь си и минутным какимто эмоциональным порывом которым все мы поддаемся я тоже я тоже вот хочется бы разбить и все такое чтобы закончить это поскорее а если вы думаете о том как цивилизация наша будет жить дальше сохраняя себя и свое имя для честных людей то надо конечно то надо конечно думать о том как как мы будем выглядеть перед потомками, перед Богом. Но это больше никак. Несмотря ни на что. И по поводу конституции я вот хотел, переходя, кстати, к важным темам сегодняшним. Всетаки конституция это не программа политическая. Это не цель и не задача. Конституция, скорее, да, конституция, кстати, вот так вот, как для меня лично. Я так понимаю, вот она как бы и наша конституция, по идее, так задумывалась. И конституция американская, и вообще другие страны, где есть конституция, это скорее такие знаете охранный контур вот за какой контур заходить нельзя не гражданину не государства в отношении граждане вот это что собственно такой ну например там цензуры запрещено примеру да это как вот о чем речь 51 статья ты кто милиционер полиционер не важно не имею права не давать пояснений