 родину, свой Краснодарский край. Нам надо было все это остановить и это можно было остановить одной подписью и спасти Украину от всего того, что с ней происходит сейчас. Знаешь, как сейчас можно говорят, а что так можно было? Можно было, оказывается, так. И мы все были правы. Но приехал управляющий, приехал гауляйтер, приехал предводитель митрополии в свою колонию. А где и когда Завидовано, что британская колония приносила чтонибудь, в смысле, что британская митрополия приносила чтонибудь своим колониям, кроме горя, страданий и изуверского перемалывания их национальной культуры, истории и всего остального. Как это происходит на Украине? Как это происходило с индейцами в Америке? Британская колония этим занималась, помимо прочих. Как это происходило с настоящими индийцами, а не перепутанными, как бедные индейцы. В Индии, Бенгалии и других местах. Ровно так это происходит на Украине. А у нас не было никогда колоний. Вы посмотрите, что мы делаем там сейчас. На тех территориях, которые мы уже вернули. Мы же строим там город, сад. Ну это же видно. Дороги, школы. Это всё ещё под угрозой. Там всё ещё продолжают их атаковать. А мы всё равно это строим. Потому что, как утверждал украинский писатель Иван Франков, в честь которого назван Иван Франковс, который пока не наш, наверное, вряд ли будет наш, он писал, что европейские писатели учили нас, их, то бишь, украинцев, эстетическому вкусу и фантазии. А русские писатели учили нас совести, учили нас оставаться человеком и учили нас жалости к бедным и обездоленным. Точка. Это писал украинский писатель. И украинский народ прекрасно это знает, что так и было, и при нас так и будет. О том, что Путин оказался прав, так заявил на этой неделе упомянутый тобой Евенчий Шваркин Эскваер. Например, смесь Тараса Бульба и Сальвадора Дали, знаете, у него усы такие вот, пальцами он их, видимо, намасленными закручивает, что ли. Он так об этом заявил, что ведущий какойто наш очередной, вот такой сбежавший, который лучше бы не возвращался, ну просто обалдел, не знал, что ему ответить. Он говорит, ну да, мы проиграли, потому что оказывается, когда он говорил, Путин, что Европа без нас не справится, а мы без неё справимся, что санкции эти дебильные, они повредят только самой Европе, а нам не повредят. Оказывается, Путин был прав, и мы, выходит, были правы. И действительно, я помню, когда мы ввели эти контрсанкции в 14м году, помните, когда мы запретили еду из Европы? И здесь был плач Ярославльный. А как же мы без пармезана, а как же мы без хамона, без всего вот этого, без устриц. И выяснилось, какие шикарные устрицы на Сахалине. Гораздо лучше. Я помню, я прихожу в магазин рядом со своим домом, где я по выходным покупала помидоры черри по 300 рублей из Голландии, а тут помидоры черри по 100 рублей из Туниса. Точно такие же, даже лучше. А знаменитые белорусские лобстеры и креветки. Нет, это на самом деле было из Туниса. Всё замечательно. Мы сейчас купили чудесную совершенно китайскую машину. Потрясающую. Во многомного раз дешевле, чем те машины, которые мы покупали раньше. Немецкие какието. Красное знамя? Не выговорю название. Но абсолютно замечательная машина. Но цены это настолько ниже европейских. У Тиграна спроси. Он у нас за машиной отвечает после эфира. Могу в рекламную паузу спросить. Нет, мне просто тоже электричка и Красное знамя, очень нравятся. Я купила себе три пары туфелек Гуччи, по 2000 рублей каждая. Чудесная, гдето в том же Китае, наверное, отшита. Надеюсь, что и у нас, поддельная, разумеется. Я из принципа теперь покупаю только поддельная. Замечательно! Кому же вы сделали хуже? Ну, это же назло кондуктору, куплю билет, пойду пешком. А если бы мы тогда сломались, сломились все эти годы, подчинились, что сейчас вот какойнибудь такой ЧичваркинЭсквайр с этими своими Сальвадор Дали аля Тарас Бульба усами был бы нашим президентом. Очень может быть. Вы помните, как это было? Как у нас везде висели эти евросеть, цены, просто офигеть, да? Только там было не офигеть, а вот как вот порусски, понастоящему. Это была наша с вами страна, это была наша с вами Москва. Мы скучаем по такой Москве, где снесли гостиницу Украина Украина, историческую, поставив на её месте Фор Сизнс, где всё было завешано, пока Собянин не пришёл. Москва. Этими... Москва. Гостиницу Москва. А я же сказала Украина. Правильно.