 И прошлые годы это показывают. А где всё это время был отец? Почему он тогда вам помогал? На границе он не живёт в Москве. Нет, ну Галя просто тот человек, который всех очень прощает, любит. Андрей Николаевич, можно я на секундочку? Я хотела бы вот в ответ, так сказать, кто мой самый близкий родственник на сегодняшний момент. Я бы хотела сказать, я с одной знакомой говорила по поводу завещания. То, что многие оставляют не обязательно, что собирается умирать срочно. Но на всякий случай оставлять завещание. Я не так давно папа разоскровенничался, и я узнала, что у меня, оказывается, есть два маленьких родственника, Мишенька и Дашенька. Это его внуки. И, так сказать, свою маленькую квартирку в студию, может, у меня ещё что есть, если поискать. Вот я хочу оставить Михаила Михайловича Филиппова и его внучатам. Особенно Дашеньки. Вот такой же, как эта. Так можно всё Дашеньке и оставить, понимаешь? А может вообще мы подумаем о том, чтобы не думать сейчас о завещании, а думать о том, что вы должны очень долго жить. Я хотела это сказать, я сказала. И мне кажется, что та трансформация, которую вы совершили, и тот момент, вот просто так вам принесли этого мишку, символ вам принесли, вы как бы тот человек, который на сегодняшний момент представляете семью. И вы это должны делать гордо. И неважно, кто кого на должность ставил, кто кого откуда убирал, этот человек, он дал нашему народу ощущение стабильности и величия, спокойствия. Я помню, как я плакала, когда он ушел из жизни, я стояла в первом классе и рыдала просто. И мой муж тоже, но он у меня постарше. Поэтому, а кто его знает? Очень много у нас людей, которые с удовольствием дадут поддержку. И это не мы с вами. Ну если говорить про родственников, то есть еще и приемная дочь Галины Леонидовны Наталья Милаева. и Наталья Евгеньевна сегодня тоже пришла посмотреть на Галю. Как она выглядит. И говорят, не может поверить за кулисами. Как выглядит Галина? Добрый вечер. Как давно вы не видели Галю? Года три. А может быть, четыре. Ну согласитесь, что феноменальное преображение... Андрей Николаевич, я хочу извинить, я вас перебил, Наталья Евгеньевна. Ну вопервых, Даша очень настаивает, чтобы я сказала фразу папа был всегда. А вовторых, я хотела сказать, что своим преображением я в большей степени благодарить должна Дарью Михайловну Москаленко. Почему? это она настаивает чтоб я каждое утро делала макияж маникюр подбирала одежду длинные волосы то есть это ударь михаил так вот меня да так вот подняла после инфаркта после болезни вот прям здорово узнали про инфаркт узнала потом потому что но я была занята своим здоровьем я тоже перенесла операцию в прошлом году еще до сих пор не пришла в себя когда я сюда вошла в это здание впереди женщина высокая идет ну может быть не знаю шагов что ли 10 от меня это касса гали была я ее не узнала я бы поставила пятерку вопервых во первых она привела себя в нормальный человеческий вид как должна быть то что должна соответствовать своей фамилии все правильно и нести это свое знамя высоко это первое другое Конечно, я благодарна и признательна Дарье Михайловне, что она рядом. Она сказала, что я Галю не отдам, потому что я думала, что Галя будет со мной, когда я ее, так сказать, нашла и так далее. Даша сказала, что я ее не отдам. Ну, она ее не отдала. Ну и на здоровье. И что значит я Галю не отдам? Не отдам это не в том плане, что я давить буду, например, както. Поди туда, сделай то, иди сюда. Если Галя захочет уйти, и она все равно уйдет, так меру устроит. Если она захочет остаться просто есть репрессия,