 генерала Белова. Проблемы и на дорогах. Гололед, заторы и сложная обстановка. Вот, например, в Домодедове на повороте лоб в лоб столкнулись два небольших грузовика. А это Подмосковье. Пострадал уже большой груз. Но осторожные автовладельцы не рискуют. Тем более, чтобы откопать машину и очистить ее от снега, нужно время. Как сильно засыпало машину в утро? В утро сильно. Когда возил ребенка в школу, я ее минут 15 чистил. Напряженная такая ситуация на дорогах. То есть путь, который занимает обычно минуту, занимает 10 минут. Я никуда не ехал, я с соседнего дома приехал. Я люблю снег и снегопад. Ну поедете сегодня куданибудь или не станете в такую погоду? Не, лучше не надо. Снегом лучше любоваться из окна. А если нужно кудато ехать, то любоваться безопаснее и лучше из окна автобуса подсказывают в СОДД. Тем же, кто все же решился сесть за руль, советуют готовиться к вечерним пробкам. Ожидаем затруднения движения на МКАД, ТТК и на вылетных магистралях по направлению в область. Просим водителей избегать резких маневров, соблюдать дистанцию и скоростной режим. Под ногами у пешеходов же слякоть. На улице всего 0 градусов. Впрочем, несмотря на смешанный с водой снег, жители и гости столицы выражают вполне конкретные эмоции по поводу пришедшей зимы. Это же зима. Все прекрасно. Зима должна быть зимою. На дорогах может быть и повлияла погода, но во дворе у нас погода всегда отличная. Погода, как всегда, прекрасная, замечательная. Есть один маленький нюанс. Немножечко опоздал сегодня навстречу как раз изза этой прекрасной погоды. Помешать провести встречу, как оказалось, может не только снегопад. Вместе с ним пришла и сильнейшая, как говорят синоптики, магнитная буря. Всем метеозависимым советуют быть осторожнее. По прогнозам, днем снегопад должен ослабнуть, а вечером стоит ждать новую волну осадков. Кроме того, с календарной зимой в Москву придут и морозы. Ночью обещают минус, а значит, к утру опять гололедица. Игорь Рославцев, Александр Чуканов, Алексей Подстрельнов и Лика Джавахишвили. Вести. Ноябрь этого года в Москве войдет в тройку самых снежных ноябрей за последние 25 лет, почитали синоптики. И сейчас на столице продолжают кружить снежинки. С какой погоды начнется зима, узнаем у Виктории Черниковой. Виктория, ну, судя по сугробам, мы уже нормально подготовились к зиме. Когда будет хорошая погода? Смею успокоить. Со снегопадами века мы пока закончили. В первые дни зимы наконец будет выглядывать солнце. Но всетаки снег от небольшого до умеренного есть в прогнозах по столичному региону до самого конца недели. А главное, зима обещает нам усиление морозов. В выходные по области ночью до минус 15, днем минус 5, минус 8. В ночь на пятницу температура может опуститься до минус 10. Днем в Сербхове и Кашире минус 4, в Дмитрове и Волоколамске минус 6. В Москве предстоящие ночью до 8 мороза, днем около минус 5 облачно. Ночью небольшой, а днем местами умеренный снег и сильная гололедица. Будьте осторожны. В выходные морозы прибавят 12 градуса. Это уровень января. А начало следующей недели обещает практически крещенские морозы. У юной зимы настрой сам что ни на есть серьезный. Ну что, будем наблюдать. Спасибо Виктория Черникова о погоде. А мы продолжаем. Итак, в Москве легче дышится. Ветер и интенсивные осадки способствуют очищению воздуха. Как рассказал Сергей Собянин на портале мэрии, в целом за последние пять лет концентрация вредных частиц в атмосфере столицы снизилась на 20%. Большая заслуга в этом специалистов МОСЭКОмониторинга. Они непрерывно следят за состоянием окружающей среды с помощью передвижных лабораторий, которые курсируют по всем районам города. Ну а также выявляют случай незаконного сжигания отходов по камерам видеонаблюдения. И в случае необходимости оперативно выезжают на место. В Раменском запустили сразу несколько новых электрических подстанций. Энергии стабильно обеспечены тысячи домов. Теперь их жители уверены, что без света и тепла зимой они не останутся. И такие работы были проведены по всему Подмосковью. Заменили около 600 опор линейной электропередачи и 80 километров сетей. Однако на этом работа энергетиков не закончена. Что ещё предстоит сделать, узнал Александр Санжеев. И у нас здесь всё абсолютно на электричестве. Всё. У нас здесь готовим еду на электричестве, свет, тепло, вода. В этом новом коттеджном посёлке в Раменском были постоянные проблемы с электричеством. Жители по полдня сидели без света. Всё изза того, что дома были запитаны по временной схеме. Утром отключат в 10 и включали в 6 часов вечера. Потому что от них подключают, то других подключают. Недавно энергетики построили мощную трансформаторнораспределительную подстанцию. И вот сегодня диспетчер даёт команду на запуск. Даю задание выполнить операцию по бланку переключения 459, ввести в работу РП28, КТП573, 574, 575. Понял. Бригада отправляется на запуск одной из новых подстанций, от которой будут запитаны 330 участков. Включаю вакуумновключатель. Данная распределительная подстанция позволит не только запитать новые участки, но также усилить схему электроснабжения близлежащих деревень. За работой нового оборудования круглые сутки следят из диспетчерской. Поэтому если возникнут чрезвычайные обстоятельства и неисправность, то меры примут быстро. С помощью данных программ, когда происходит авария, мы получаем сигнал и оперативно реагируем. Переводим потребителя на резервное питание и отправляем бригаду на поломанную линию. Ещё в одном посёлке в Раменском, который только строится, запустили новую подстанцию до заселения. Изначально было просто чистое поле, без дорог, без электричества. Сейчас построили новую подстанцию и идёт подача электричества. Уже многие дома подключены к электричеству. Есть электричество, значит можно заселяться и не беспокоиться, что останешься без света и тепла. В Раменском городском округе мы ввели сразу несколько новых подстанций, которые позволят тысячам семей начать индивидуальное строительство. Хотел бы отметить, что указанная работа велась в 2021 году. С начала года энергетики меняли изношенное оборудование по всей Московской области. Самые масштабные работы проводили весной и летом. Заменено порядка 600 опор линии электропередач. Заменили 80 километров линии электропередач, построили новых. И отреконструировали 70 километров. Почистили просики 12 гектар. Поменяли трансформаторы. Впереди у подмосковных энергетиков ещё много работы. Уже в ближайшие дни состоится запуск подстанции и новой линии электропередачи под Солнечногорском. А на 2024 год запланирована модернизация оборудования в 26 городских округах. Александр Санжиев, Максим Гаврилец, Анатолий Игнатов и Ксения Соколова. Вести. С 1 декабря меняются условия разблокировки карттройка в пригороде. До сегодняшнего дня пассажиры могли сделать это бесплатно. Теперь придется доплатить 198 рублей. Это стоимость билета для поездки через 6 тарифных зон. Если на станции не работают валидаторы, можно обратиться в пригородные кассы. Там сотрудники РЖД проверят информацию о неисправности оборудования и закроют поездку вручную. Мы ввели бесплатную разблокировку более 5 месяцев назад, для того, чтобы у пассажиров была возможность ознакомиться с правилами, если по какойто причине они не знали о необходимости двойной валидации. С 1 декабря меняется правило обращения в кассу. Для тех пассажиров, которые соблюдают правила, прикладывают карты на входе и на выходе со станции, не изменится ничего. Правила двойной валидации соблюдают 95% пассажиров МЦД. Так они могут оплачивать пригородные поездки по выгодному тарифу, а после бесплатно пересесть на метро. Дома построили, а вот на дороге не хватило. Крупный комплекс новостройок в Красногорске остался без подъездных путей. Чтобы выбраться из двора, жителям каждый раз приходится совершать маршбросок по пересеченной местности. Пешеходы вязаны в снегу, и проехать не может ни скорая, ни пожарная. В чем причина, разбирался Дмитрий Блинников. Митинау2 почти как остров, отрезан от внешнего мира. Из огромного жилого комплекса ведет всего одна дорога. Добираться на работу, учебу, в поликлинику или банк целое испытание. Ребята, хватит уже издеваться над людьми. После прошедших снегопадов водители в пробках сейчас стоят часами. И понимаете, люди доведены до отчаяния. А не в часы пик ездить тут просто опасно. Дорога узкая, петляет, машины улетают в кювет. А это, собственно говоря, вот. Впервые мы побывали здесь весной прошлого года. Застройщик взялся возвести тут целый городок, но обанкротился. Объект в итоге заканчивали за счет средств фонда развития территории. Но вот подъездные пути так и не сделали. Едем, едем. Поначалу люди ходили вообще пешком по бездорожью. Денис, подожди, солнышко. В присутствии нашей съёмочной группы чиновники тогда пообещали решить вопрос. Мы снова побывали здесь месяц назад. За прошедшее время дорога в жилой комплекс действительно появилась. Но она узкая и одна. И для водителей, и для пешеходов. Соседи идут с колясками. Без света, без ничего. С маршруточкой. И даже днём здесь можно угодить под колёса. Женщина с детьми, особенно на руках, она идёт, падает. Они построили школу. Это было изначально понятно. Автобус, который приезжает сюда в 7 утра, потому что выехать отсюда и доехать 11 километров утром занимает 2 часа. И это было ещё до снега. Сейчас положение хуже. Второй год с трудом в жилой комплекс добираются аварийные службы и скорая помощь. К нам спецслужбы просто не доедут. Они застревают.