 Это не единственная напасть. Уже завтра температура стремительно начнёт опускаться. К середине недели ожидаем мороза до минус 20, что характерно для северных регионов нашей страны. Синоптики предупреждают, что они продержатся как минимум несколько дней. Артём Кузнецов, Антон Ситников, Михаил Юнусов, Анелия Борисова. Неделя в городе. На этой неделе в столице наградили победителей конкурса Московская реставрация. Лауреатами стали 28 участников. Это те, кто работал над такими сложнейшими объектами, как театры эстрады, фонгарийские казармы, павильоны ВДНХ. Всего в списке 23 проекта. Но узнать больше о том, как восстанавливают уникальные памятники архитектуры и искусства, можно в типографии Сытина. Там проходит выставка про реставрацию. Площадка объединила лучших мастеров из России и других стран. О современных технологиях, которые сохраняют историю, Игорь Огейенко. Здесь знают цену времени, а потому не любят спешить, скрупулезно изучая и восстанавливая каждую мелочь. Миллиметр за миллиметром, мазок за мазком, сотни российских реставраторов делятся опытом со всеми желающими. Открытая в историческом здании типография Сити на выставку про реставрацию объединила, казалось бы, несочетаемое. То, что было и то, что будет. Москва реализует один из самых крупнейших, наверное, в мире проектов реставрации. За последние годы отреставрировано около 2000 объектов. Это просто огромный масштаб. Причем каждый объект это уникальная памятник культуры, которому приложили руки, талант, сердце наши реставраторы. Четыре дня подряд мастера от Владивостока до Калининграда показывают свои достижения и уникальные техники. Работа каждого своего рода профессиональное шоу с участием артефактов музейного уровня. А так выглядит один из самых завораживающих мастерклассов изготовления стеклянных изделий. Нужно взять трубку и потихонечку подуть. Получилось, конечно, так себе, но зато свое. Крупнейший в стране форум объединил не только мастеров, но и отечественных производителей. За последние годы локализация в России и большинство производств превысила 90%. На качестве это для потребителя никак не отражается, поскольку мы очень чётко отслеживаем в лаборатории, осуществляем входной и выходной контроль продукции. Большое внимание уделено молодым реставраторам, среди которых провели шестые профессиональные соревнования. Будущие лепщики и модельщики учатся восстанавливать конкретные элементы фасадов, картин и декора. Сложность в том, что сам раствор идет с камнями и очень сложно вырезается. Гдето чтото зацепляется, камень большой может быть. И вот такие вот моменты. Но это уже потом подправится. У нас в Москве только порядка 500 объектов находятся в реставрации одномоментно. Более тысячи разрешений выданы на эти объекты культурного наследия. Мы стараемся сейчас штучно сопровождать каждого человека и отслеживать его, потому что специалист на результатах. Один только московский колледж выпускает 400 специалистов в год и каждый в ближайшее время точно найдет себе работу. За последние 13 лет только в столице счет крупным отреставрированным объектам идет на тысячи. И это не считая очереди на восстановление мелких предметов искусства. Как например, это более чем столетняя картина неизвестного автора из частной коллекции. Подводим мы под каждую чешуйку, стараемся клеить, чтобы попал под красочный слой, чтобы предотвратить осыпание красочного слоя с поверхности основы. Отдельное внимание гостям. Как признается кубинский мастер Хорхе Родригес, русский модерн он полюбил еще дистанционно, когда изучал мировое искусство, а проникся им, когда переехал в Россию. Ресторация это не профессия, а ремесление. Это как искусство, должно чувствоваться. Это как ночь, она очень трудоемкая работа. Неподалеку про древнейшее искусство плетения персидских ковров рассказывает мастер уже из Ирана. В Иране каждый район имеет свои ткацкие традиции. И гдето исторически ковры мы долгое время делали специально для русских. Мастера учитывали пожелания вашего народа по цвету, орнаменту, узорам. И для вашего и для нашего народа в ковер не просто красиво, но еще и тепло. И сейчас интерес к этому искусству снова вырос. На сегодняшний день в Москве завершена реставрация на более чем 200 объектах культурного наследия. Это и театр эстрады в составе дома на набережной, и небольшой особняк ХлудоваПантелеева на земляном валу. И несколько объектов на ВДНХ. Второе рождение пережил 51й павильон ВДНХ Мясная промышленность. Силами реставраторов восстановили двери главного входа. И важные их элементы ленты, венки, вазоны всё это выполнено из латуни. После открытия здесь в рамках форума Россия проводят экскурсии и дегустации. А прямо сейчас столица проходит реставрационные работы на сотнях объектов. Блиная доля которых, конечно же, на крупнейшей российской площадке ВДНХ. а значит, скоро посетителям будут доступны новые объекты исторического наследия нашей страны. Игорь Хигин, Александр Чуканов, Алексей Подстрельнов, Нелли Борисова. Неделя в городе. Большое событие в жизни маленькой панды. Одной из самых знаменитых подопечных московского зоопарка выбирают имя. По китайской традиции происходит это на сотый день после рождения. Главное решение за москвичами. О голосовании, которое стартовало на портале активный гражданин, сообщил Сергей Собянин. И пока Катюша уверенно выбивается в лидеры. Догоняет ее Момо от первого слога Москвы и Маша. Как оказалось, это одно из самых популярных русских имен в Поднебесной. В списке также есть Дзиндин, что в переводе с златоглавы Байхуа, белая березка, и Джинджу, жемчужина. Всего предложено 10 вариантов. Медведица начала ползать и пробует взрослую еду. Уже позволяют зубы. У нее их шесть. А еще на этой неделе на юговостоке столицы почти на полгода раньше срока запустили движение по новому участку Окская улица. Раньше она была разделена промышленной железнодорожной веткой. Теперь пути убрали, а трасса напрямую связала не только два густонаселенных района, но и два оживленных проспекта Рязанский и Волгоградский. И теперь Москва на волне. Так называется крупнейший в городе рыбный рынок, который открылся в Косиноухтомском. Посетителям там обещают богатый улов. Как рассказал мэр, на прилавках более 500 наименований рыбы и морепродуктов из 13 морей и 3 океанов. Речная, морская, экзотическая и не очень. Всё это можно не только купить, но и научиться готовить под руководством опытных поваров. Под Сергуховым владельцы экофермы готовятся к схватке с собачьим приютом. Люди уверены, их животных убивают агрессивные псы. Пострадали овцы, страусы, альпака и другие. Собак по соседству долго кормили, но они оголодали и пошли на охоту. Дмитрий Блиников о том, на что способны дворняги и породистые бойцовые, если рядом с ними не человек. Как защититься от злости и глупости, кого потом наказать. Эти кадры сняты за секунды до нападения. Четырехлетняя Полина весело играет с няней на улице. Ну давай, ангелочка, ангела, давай. О, опа. В это время рядом гуляет без намордника и поводка бойцовая собака. На глазах у хозяина бультерьер забежал на детскую площадку и бросился на Полину и ее няню. Она сбила ее в снег и стала ее сразу грызть. Это вот страшно очень было. Я пыталась схватить за ошейник и кричала. Девочка получила тяжёлые травмы. Ей уже сделали одну операцию. Нос очень пострадал. Его собирали. Смогли собрать переносицы. Крылья носа были прокушены. Уздечку шили. И щека очень глубоко. И няня пострадала. Обеим теперь предстоит долгая реабилитация. Царапины всякие. Губы, нос. Собака сейчас на карантине. Она находится вот в этой квартире. Она не может встать на улицу, там же и хозяин. Общаться с журналистами он не хочет. Мы позвонили в дверь, но он не открыл. Это житель Одинцова Александр Полищук. На него завели уголовное дело. Выяснилось, что у него уже были конфликты с соседями, а его бультерьер бросался на местных собак. И он на одного поделька напал. Он так немножечко укусил за заднюю. Этот случай снова дал повод задуматься, почему хозяева бойцовых псов, несмотря на многочисленные случаи нападения на людей, продолжают выгуливать своих питомцев без поводков. И дрессировкой не занимаются. Тот же бультерьер хоть и опасный, но умный. И при должном воспитании никогда не бросится на прохожего. Многие забывают, что собаки не игрушки, а безответственность. Она не только в отношении своих питомцев. В Серпухове группа жителей озаботилась судьбой местных бродяжек. Но вместо того, чтобы сдать их в приют, решили подкармливать. Выбрали поляну в лесополосе, приносили еду. А мы кормили этих бездомных, которые везде лазают. Ну что делать? Сердобольные граждане хотели как лучше. Но не подумали, что сюда начнут сбегаться голодные стаи со всей округи. А учитывая, что еду им приносили нерегулярно, да и хватало её не на всех. Собаки начали нападать на местную экоферму. Участились нападения стаи диких собак. Одичалых, так скажем. Они нападают и давят наших животных. Хозяева фермы уже который месяц выдерживают натиск бездомных псов.