 Тоже не наглей. Главный подарок года. ВК. Место встречи. Почему кредитная Сберкарта самая выгодная в стране? Каждый месяц начинается новый беспроцентный период 120 дней. Месяц. Совершайте покупки. Три. Возвращайте деньги. И так снова и снова. Бесплатное обслуживание и уведомления навсегда. Оформите онлайн или в отделении и получайте выгоду каждый день. ОСЕЛ Я? Собака Кошка. Петушок. Они назвали себя римлянский музыкант. Великолепная пятёрка. Это моя группа. Здрасте. Почему я тебя никогда не видела? И принцесса. Я вообщето тоже пою. Вам же явно нужен репрендинг. Римлянские музыканты. Схватите их! Скоро. 2023 год. определенно удался. Ведь как год закончишь, так следующий и начнёшь. И как мы год заканчиваем? А год Серёжа мы заканчиваем вместе с дуэтами! Новые дуэты в пятницу в 21.30 на канале Россия. Поужинайте со мной. Кирилл, я замужем. И я вам позвоню. Назначим время и место. Кино по выходным. Вот это шанс. Это какой шанс, Марин? Он красивый, успешный мужчина. Зачем ему разведенка с двумя детьми? Кирилл, это Игорь, муж Любы. Я знаю, что ты сделал и для чего подобрался к моей жене. Сколько ты хочешь замолчания? Встречная полоса. Завтра в 13.00 на канале Россия. Я могу так спрашивать, пожалуйста, по этому вопросу? Очень спокойно, разумеется. Да. На мой возраст мне это не очень понравилось. Мама, пожалуйста. Я как бы, знаешь, на это дело. Привет. Привет. Ты как здесь? Маму к вашим профессорам на консультацию отвожу. Знакомьтесь, это Любовь Петровна, моя мама. Здравствуйте. Это Нина. Нина Михайловна. очень хороший врач, хирург, спасла для нас очень важного свидетеля. Здравствуйте, очень приятно. Взаимно. Ты на работу? Да, да, на работу. С Славским? Со Светой. Ой, у вас маленький сыночек, да? Нет, у меня дочка. Мирослава. Ой, надо же. А у меня младший Славик. Я поэтому подумала, может быть, Нина Михайловна Витюша приглашай Нину Михайловну к нам на чай нас варенье вкусное домашнее спасибо большое, какнибудь зайду ну хорошо ладно, извините, мне надо идти пока пока ну и кто это? Очень хороший врач А кто он на тебе? Никто Витюшенька, не обманывай меня Не ври матери Я же все вижу Она замужем? Мама, нет, она не замужем Ну так ведь, это же очень хорошо Она очень симпатичная девушка Так, срочно пригласи ее к нам в гости Мама Витя И сам к ней сходи. Идем. Не доверяете? Ну, почему же? Кран хорошо починили. Не течет? Нет. А можно вас попросить угостить меня кофе? Очень кофе хочется. У меня даже конфеты с собой есть. Предыдущий клиент расплатился Да нет, я просто предусмотрительный Хорошо Закончите приходить на кухню Так, ну вот вроде все Ну, у нее генетика хорошая Я в квартире не курила, растила без проблем А ты куда съезжаешь? Домой в Саратов Ты надоел мне сидеть? Поеду я домой. К подругам, к маме. Нин, я... Что хотела сказать. Не было у нас с твоим мужем ничего. Ты мне както все равно? Ну, все равно так все равно. У вас бы с ним ничего хорошего не получилось. Разные вы люди. А вот этот второй, вот он твой. а я обычный, это точно твой. Ладно? Ну, пока. Чао, малыши. Пока. Витя. Вот это Нина, врач. Тебе все таки чтото было с ней? Да. Да, мам. И я так понимаю, что чтото пошло не так. Да, мам. И кто виноват? Да никто не виноват. Мы просто получилось. А как исправить? Не знаю я, мама. Ну никак, наверное. Вот во всем это ты. Я всем помогу, но только не себе. Вить, ну сколько же можно? Вот ты, Славик! Золотые ведь ребята, а никакой личной жизни. Ни детей, ни семьи. Витя, я уже старенькая. Я внуков хочу. Ты у меня не старенькая, мама. Ты у меня самая молодая. Ой, подхалим! Не уходи от темы. Вот пойди и помирись. И попроси у нее прощения. Даже если ты не виноват. Свет, какая же я дура. Ну это я тебе еще вчера сказала. А я его люблю. Зачем я его прогнала? Мне ее так... так не хватает. мне не надо никакой страсти просто спокойствие ну какое спокойствие, ты бабка что ли? да при чем здесь это? хотя именно с ним я могу представить себя в старости он меня не бросит больной хромой прекращай и при мне такие слова не произноси Ты старая, больная, хромая. Ты что? Привет. Привет. Привет, девчонки. Я хотел узнать, как вы тут? ПЕСНЯ Слушай, забыла сказать. Марья Ивановна к нам в нянь попросилась. Ого! Она ж на пенсию вышла. Куда девать эти три тонны любви ко всему живому. Она очень рада за нас. Мариную для тебя селедку. Мне это хорошо. Ты хоть это спишь? Да я решила выйти на работу. Так, пару смен в неделю. Зачем? Чтоб форму не потерять. У тебя прекрасная форма. Спасибо, мне очень приятно. Мне вообще с тобой легко и хорошо. Нет, слушай. Мама три недели уже в гости зовет. Уж даже неловко. Я заезжаю только вещи забрать. Может, съездим? Та ей понравилась очень. Да? Очень? Познакомлю вас официально. Как будущую невесту и будущие свекрови. Можно не торопиться. Если не хочет. А что?