 Юлия Владимировна, уважаемые, поздравляю вас с днём рождения. И это всё? Всё. Бабушка вас кинула, обошла на повороте, предала. Ну она такая, она всётаки женщина, поэтому, да. На самом деле потерялась Юлия Владимировна, причём надолго, и её не слышно. Я думаю, что даст Бог, её и не будет слышно. Хотя, я желаю ей здоровья. Так вот, слопнулись две вещи в Украине на сегодняшний день. Одна из них это цифры и данные, Владимир Рудольфович. Контрнаступление ещё не закончилось, но официальные лица Российской Федерации, было озвучено, потери, безвзратные потери вооружённых сил Украины только за вот этот период проведения контрнаступления составляют больше 102 тысяч. Я просто хочу напомнить, что... За сколько месяцев? Это вот неполных полгода. Вот те 20 тысячи совпадают. О чем я и говорю. Абсолютно. Мало того, я хочу напомнить особенно украинским зрителям, что перед контраступлением, мы помним, по позднюю зиму, раннюю весну, , как это Зеленский назвал, бахмутский, прям мы должны как крепость держаться. Фортепси бахмут, я вам напомню, как это будет на вашем уроке. Так вот, по разным данным, от 60 до 80 тысяч полегло там представители ВСУ. Давайте суммируем. Это порядка 180190 тысяч только за две контрнаступления и операции по Бахмуту. Но плюс Мариуполь 20 тысяч. А ведь я этот год беру. Я просто этот год. Было еще, Сайдан, было много чего. Вот эти цифры страшные. Есть много разных информации. Есть много других информации. Но я взял только вот две конкретные. Вот Бахмутская операция и код наступления. А что случилось в связи с этим? Зеленский в 2021 году издал указ о срочном призыве. Он призвал молодых пацанов, 18летних, в армию. Призыв был в мартапрель 21го года и сентябрьоктябрь 21го уже года. По законодательству Украины пацаны должны служить 18 месяцев. То есть те, кто был призван Зеленским весной 21го года, сейчас, осенью, должны уйти на дембель, демобилизироваться. родители ждут. То есть у вас призывники воюют? 18, да, призывники воюют. А у нас нет. Вот это, Володя, это самый главный нерв на сегодняшний день, который есть в том, что называется украинское общество. Реальное украинское общество. Обращу внимание еще. Очень много сейчас в Украине, даже тот же Гондон стал говорить о офис президента и Зеленский. Или иногда офис президента. То есть в Украине произошло разделение. Есть офис президента, а есть Зеленский. Офис президента, напомню, это Ермак. Это отдельная политика, а Зеленский это отдельная политика. Так вот, вопрос Зеленскому. Где наши пацаны? Где наши пацаны? Когда ты их вернёшь домой? А как он вернёт домой? Как он сейчас объявит? Это что, новый призыв? Или что нужно быть? А сколько их осталось? А вот это самый важный вопрос. А сколько осталось живых этих пацанов? Мало того, что, как говорит президент, правильно, Родион, что если они погибли, по 15 миллионов отдай, пожалуйста. Но это мало. Потому что 15 миллионов, пусть это будет там 500 тысяч долларов, 400 тысяч. Это не та цифра. И вот в этом положении сейчас находится Зеленский. Это персональное ответственность Зеленского. Это он подписал. И последнее. Призывной возраст 1827. Его надо понижать. Его надо понижать. Надо понижать возраст не 18 лет, надо до 17 хотя бы. Это второй спор, который идет. И вот в этом положении, что делать Зеленскому? Куда им утекать, как им крутить. А есть Залужный, который сказал, у нас тупик. Мы в тупике. И если ты, Зеленский, не дашь мне новых воинов, то, что говорит Безугловый, по 20 тысяч в месяц, я не буду виноват. Нет в Украине плана, никакого нет плана, ни у Зеленского, ни у Залужного, ни у Генштаба. Поэтому родилась мысль, а вот ктото готовит Майдан3, и кругом вокруг одни шпионы. Это блеф. А чем это вам поможет? Какая нам разница? Это никому ничего не поможет. Вопрос только один. Тех людей, те, которые подписались под эту войну в Украине, Данилова, Зеленских, Ермаки и так далее. Кто куда возьмёт? Кто их спасёт? За счёт чего они думают, что их надо ктото спасать? Надо было смотреть нашу передачу с самого начала. Вот всё, что мы говорили, всё сбывается. На этом всё. Увидимся завтра. Субтитры создавал СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА Пожалуйста, погоди, она у нас молодец. А теперь переходим к самому интересному, к самой ожидаемой части нашего вечера. Как вы думаете, что это? Подарок! Правильно, получение подарка. И для того, чтобы вручить первый подарок сотрудникам фирмы Кедыстрой... Кредострой! Извините, пожалуйста, Кредострой, конечно. Я приглашаю старейшего сотрудника фирмы, Львова Андрея Николаевича. Поаплодируем, пожалуйста. Андрей Николаевич, в этом году Дед Мороз и Зайчики постарались, и зная вашу тайную страсть, вам особый подарок. Пожалуйста. Что у нас там такое? Ой, извините, пожалуйста, это для Петрова. А для вас, пожалуйста, вот, конечно, для вас настоящий кинжал ручной дамской стали. Дамской? Дамасской. Конечно, дамасской стали. Пожалуйста, присаживайтесь. И я приглашаю Петрова Алексея Ивановича. Внимание! Внимание! Внимание! Рассказал! У меня есть тост. Пока все трезвые. Значит, товарищи... Товарищи, подводя итоги прошедшего года, хочу радостно отметить, наш следственный комитет, как всегда, лидирует по всем показателям. Долго утомлять вас не буду, но хочу отметить, наши усилия не остались незамеченными даже в высоких кругах. Некоторые из сотрудников даже отмечены почетными грамотами. Вот. И персональными благодарностями. Хочется особо отметить оперативную группу. Молодцы. Которая вместе с нашим следственным комитетом составляет несокрушимый тандем, стоящий на страже у простых граждан и, так сказать, у государства. Согласна. Ура, товарищи! С наступающим! Вот. С наступающим. Ну и Афанасье Сергеич наконецто ждал свой пятый. Пожалуйста, аплодисменты, присаживайтесь. Привет, а ты где? Да, привет, привет. Я уже тут. Ты скоро? Ну как скоро? Я только приехал. Я думала ты к нам уже едешь. И когда ты будешь? Неудобно мне уезжать сразу. Мне нужно посидеть, мне подарок должны получать, как стратегическому партнёру. Ну, сама понимаешь, как? А слушай, а может, ты ко мне приезжаешь? Тут весело. Солнышко пьяное такое. Нет уж, сами сидите с пьяными снегурочками. Я пока по Дед Морозу. Марья Сергеевна, а где пьяные снегурочки? Вы стоите и рапортируете. Вот это сон. Федя, кто не пьет, тот не ест. Это ведь кинжал. Осак!