 Синяя птица, юбилейный сезон, в воскресенье, в 18.00 на канале Россия. Итак, внимание на экран. Перед вами обычная тренировка в СССР. Вот только учатся бандеровцы не воинским или медицинским премудростям, а как правильно хоронить погибших солдатпобратимов. Все выглядит максимально натуралистично. Впереди траурной процессии едет внедорожник, он тянет носилки с условным двухсотом. Встречать колонны нужно, преклонив колено. Часть боевиков поют похоронную песню, другие имитируют плач убитых горем родных. Ну, то есть ВСУшников на полном серьезе готовят не к земле, не к зиме, а к земле. Ну, а теперь давайте посмотрим, за что воюют и умирают украинские солдаты. Вот такие два бравых ЛГБТ хлопчика в уютной, светлой и теплой студии рассуждают о том, как это хорошо, что на Украине все больше гейпропаганды, действительно хорошо. Все чаще появляются детские книжки про то, как прекрасно быть дядька любом или трансгендером. А это, по мнению извращенцев, явный признак того, что Украина уверенно движется курсом на сближение с Западом. Литература активно распространяется на Украине. Максим, как ты думаешь, стоит ли детям читать про геолюбовь двух парней? Тут прям рисунки. Парни спят вместе, целуются, обнимаются. Я повсюду говорю, что секс и все такое, это в первую очередь должно быть на Украине. Именно тогда будет более толерантное общество. Потому что в Америке это есть. И нам нужно смотреть на Запад немного. Немного больше смотреть, чем мы смотрим. Не только смотреть, а и перенимать его опыт. Поэтому у нас будет и более толерантное общество. И мы будем меньше болеть ВИЧ, поскольку люди будут понимать, что к чему. Мой сын в будущем будет стопроцентно знать о сексвоспитании и что его отец гей. Поэтому обязательно дети должны об этом знать. Моя задача как отца сделать ребёнка счастливым, обеспечить его всем. и научить мыслить свободно, не быть закованным в какихто рамках. Прошу вас, профессор. Если анализировать текущую украиноевропейскую повестку, я бы выделил три трека, которые сегодня на поверхности и имеют прямое или костное отношение к российским интересам безопасности. Вопервых, конечно, на фоне отравления жены Буданова, откровений Рахами о том, что, кто сорвал переговоры, и почему возникла буча, так сказать, кто заказчик, понятно, включая лондонского фрика Бориса Джонсона и другие все эти вещи, и также, кстати, включая обострение борьбы Зеленского с Залужным. Вот если все это мы суммируем, все вот эти вот, так скажем, внутрикоризненную грязню, совершенно понятно, что что обострение внутриполитической борьбы в украинской элите напрямую связано с ухудшением ситуации, военной ситуации на фронте. Это взаимосвязанный процесс. И мы, причем, я замечу, что находимся только в первой, в начальной фазе, мы видим только первую серию, все впереди, подождите. Я думаю, что вот этот сериал, ну, с подусловным названием Пауки в банке на Банковой, где Зеленский, видимо, играет главную роль, мы видим только начало, все еще впереди. Второй трек это, конечно, натовский сюжет. Вот вчерашнее интервью Столтенберга и сегодняшнее на форуме министров иностранных дел НАТО, где он, в общем, суммируя его высказывания и других деятелей, можно выделить две задачи, две цели. Первая, значит, как он сказал, это сохранение поддержки Украины, включая обозначение неких рекомендаций по вступлению Украины в НАТО, но при этом он четко обозначил принципиальное дополнение, что вступление невозможно, пока на территории Украины идут боевые военные действия. И вторая цель, как он сказал, невозможности большой войны между Россией и НАТО, поскольку это разные вещи, разные процессы. Сразу заметим, что как раз эти две цели взаимоисключают друг друга. То есть фактически первая цель, эскалация НАТОукраинского конфликта, она автоматически приближает ко второй, это совершенно очевидно и понятно. но здесь есть одна хитрость, конечно, прекрасно и Столтенберг, и все натовские, все генералы и верхушки, они все прекрасно понимают, что, конечно, в любом виде вступление Украины там тушкой или частями, неважно, в НАТО, конечно, это конфликт с Россией, они это прекрасно понимают, поэтому, как версия, они, возможно, заинтересованы, как бы, с одной стороны, в некотором снижении этого украинского конфликта, но сохранение его в любом виде, полу конфликта, там, в какомто ином, потому что это хорошее объяснение, почему Украина не может быть НАТО. Да чтобы избежать войны с Россией, которая сегодня сильнее НАТО, это совершенно очевидно. И тут возникает третий трек. Это, конечно, деиндустриализация Европы. Вот мы в начале года говорили в этой студии, сейчас както подзабыли этот закон, американский закон с 1 января о том, что часть европейского бизнеса на льготных условиях в Америке, с льготными кредитами и так далее. Вот мы сегодня все это видим. Фактически происходит, особенно Германии, как ведущего государства Европы, деиндустриализация, особенно индустриальных секторов. Шольц, как бы, может рвать последние волосы у себя на голове, но совершенно точно уже статистика показывает, что в индустриальных секторах снижение с 17 до 34,5% в Германии только, и по другим секторам. Ну, как говорится, что ж тут поделаешь, хочешь угодить американскому барину, снимай штаны, что тут сделаешь, как говорится, уже деваться некуда, работает этот американский закон и деиндустриализация Европы продолжается. И на этом фоне трех этих треков европейскоукраинских очень четко выглядит выступление Путина и сегодня на русском соборе, особенно вчерашнее его приветственное обращение конференции Примаковские чтения, Он четко обозначил о том, что западная американская модель глобализации себя полностью исчерпала Все, идет рост глобального юга, идет усиление новых процессов И Лавров, кстати, развивая мысли Путина, уже выступление на Примаковских чтениях Он четко сказал, что появились контуры, ну как, так скажем, если не многополярного То, по крайней мере, вот такого полицентричного мира Пока контуры только Пока контуры. Причем, если вы понимаете, это вещь вообще... У нас, знаете, многополярность такая розовая картинка. Ничего подобного. Это более опасная картинка, чем классическая биполярность до 1991 года. Потому что Запад эскалирует ядерную, в кавычках, многополярность. Он эскалирует конфликтную, в кавычках, многополярность. То есть фактически идет борьба. Она более непредсказуема. Если мы суммируем все эти украиноевропейские лиарии, реально возникает, знаете, какойто такой образ какойто гигантской мясорубки, где написано Украина, и ручку этой мясорубки крутит Байден, Шольц, Макрон, а в эту мясорубку Зеленский кидает сотни тысяч своих украинцев, остатки украинской экономики. Он кидает, Байден крутит. Он кидает, Байден крутит. И эта мясорубка и есть приговор и Зеленскому, и всему Западу. Лавров при этом объяснил и ответил всем на вопрос, готовы ли мы на переговоры, которые нам в последнее время словно бы очень агрессивно навязывают. Мы готовы, сказал Лавров, мы никогда от переговоров не отказывались, но требования жесткие, ввиду всего того, что с нами случилось в последнее время, По результатам всех тех бесконечных попыток нас обмануть, прекращение огня, остановка боевых действий, признание новых территорий только потом за стол. Слушаем. Но я вам скажу так, и санкциито никуда не исчезли. У меня ощущение, как они говорят об этом, что когда все закончится, они хотят закончить так втихаря, похитрому заморозить, выиграть время, как было с минскими соглашениями, вооружить опять нацистский режим в Киеве и продолжать свою агрессию, гибридную, негибридную, против Российской Федерации. Но даже, как они говорят, вот когда все закончится, большинство санкций останется. Поэтому нам надо жить своим умом. Когда протрезвление придет, и есть ли оно придет, и они нам будут чтото предлагать, мы 10 раз подумаем и взвесим все эти предложения, насколько они отвечают нашим интересам и насколько эти европейские коллеги надежны и договороспособны. Они свою договороспособность, свою репутацию подорвали очень и очень сильно, ну, может быть, не окончательно еще. Конечно возможность переговорного процесса сейчас едва ли не главный трек западный. Нам предлагаются страниц всех западных изданий Сесть за стол переговоров. Не один крейсер, кроме французского, сочи не может