 оплатил операцию. Мужу незнакомой бабы. Мам, ну я не верю. А может, это не он оплатил? Я думаю, может, это у водителя совесть проснулась? Ну, который устроил аварию. Свидетелей нет. Кроме того, деда. Но он тоже толком ничего сказать не мог. Какого деда? Ну как, второго потерпевшего. Я вот его данные, на всякий случай, записала. Так. Водитель зеленой Нивы. Живёт, кстати, в трёх домах от нас. Опишите его хоть в общих чертах. Комплекция... цвет волос... Я в милиции всё рассказал. У меня после аварии... память сбоить начала. Не помню водителя, только машины. Что за машины? Красный лендшровер. И даже часть номера. Ну что ж они по этим данным даже не пытались водителя установить? Да кто их знает? Может заняты очень были. А может там важный кто. А мы с вами выходят соседи? Да, мы возле химчистки живем. И беда у нас общая. Вас как зовут? Лариса Сергеевна. Замужем? Водова. Да. Я тоже вдовец. Так давайте объединятся, Лариса Сергеевна. В каком смысле? Ну, в смысле борьбы за справедливость. Должны же мы вычислить этого гада. А потом можно и отметить, можно у меня на даче. Ну, если что, мой номер у вас есть? Игорь, ну идем, да? Ага. Вот, пытаюсь Лёхе дозвониться. Он в ГИБДД как раз работает. Может, удастся чтонибудь узнать. До свидания! До свидания! Всем привет! Ничего себе! Вот это красотка! Люба, ты вообще что? Ну, ты же меня всегда критикуешь за невзрачный вид. Вот, решила прислушаться твоим советам. Не, ну я... Это както слишком. Да и вообще не по возрасту. Марин, зависть плохое чувство. Не слушайте ее, Любовь Петровна. Обалденно выглядите. Спасибо. Марин, передай, пожалуйста, шефу. Да, и скажи, что меня сегодня не будет. Пока! Ты не сказала, что ты здесь. Ну, я вообще никому не сказала. Я сама не очень понимаю, что происходит. Тайны следствия. Снова с нами. Завтра в 21.20. Раз, два, три, четыре, пять. Вышел Басков погулять. Но недолго ему гулять осталось, друзья. До начала нового сезона шоудуэта осталось пять дней. Новые дуэты. В пятницу в 21.30. Тройная порция стрипсов от Ростикс. Два ломтика сыра на большой румяной полочке. Наш самый большой бигмаэстробургер. Только в Ростикс и . В стрессовой ситуации я рекомендую магнихилатавалар. Магний Хилатавалар намного лучше усваивается, поэтому его удобнее принимать. Всего 2 таблетки в день вместо обычных 6. Магний Хилатавалар. Лучший легкодоступный магний. Волшебные условия. Реальная ставка. До 15,5% годовых по накопительному счету в Газпромбанке. Ваши деньги работают, а вы получаете дополнительный доход. Снимайте и пополняйте в любой момент. Оформите онлайн на газпромбанк.ру. Газпромбанк. Время исполнять мечты. Цены на машины постоянно скачут. Покупая или продавая автомобиль, проверяйте его справедливую цену с автору оценкой. Платите меньше. Зубная баста сплат 139,90. Пятерочка выручает! Циклоферон. Умное лекарство для лечения и профилактики гриппа и ОРВИ. Ну выгодь хотим? теща моя галика орлов и лариса вузеева в комедии пища уже в кино мы решили пожениться и когда свадьба сынок на свадьбу еще копить копить втб по накопительному счету лучшая ставка целых 15 процентов получится намного быстрее легко пополнять и снимать классно проще все делают в это был онлайн значит Покупайте сейчас! Субтитры подогнал Симон Рекомендовано детям. Какое лекарство принимать при гриппе и простуде, если у вас повышенное давление? Принимайте . В отличие от многих, устраняет симптомы гриппа и простуды, не повышая давление. от компании . Заходите в Самолет Плюс. Сервис квартирных решений от сделки для ремонта и мебели. СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА В самых солнечных местах планеты мы отбираем спелые фрукты и овощи для наших продуктов . И когда вы пробуете наш натуральный, стопроцентный яблочный сок... Другим тоже хочется глоток. Раз купили, сразу полюбили. . Созрели для вашего стола. Для поддержания холестерина и давления в норме выбирайте Атероклифит Био. Он возьмет холестерин и давление под контроль. Почему кредитная Сберкарта самая выгодная в стране? Каждый месяц начинается новый беспроцентный период 120 дней. Месяц совершайте покупки. Три возвращайте деньги. И так снова и снова. Бесплатное обслуживание и уведомления навсегда. Оформите онлайн или выделение и получайте выгоду каждый день. Индийка Пава Пава из экологически чистого края России. Рекомендованы детям. Если насморк синусит, не допускайте гайморит. Принимайте Орвисрино. Орвисрино лечит даже затяжной насморк. Орвисрино. Не дай насморку перейти в гайморит. Войны заканчиваются. Чтобы мир был прочным, нужны люди с крепким характером. Готовые не только постоять за родину, но и проползти, и прыгнуть, и пробежать. А главное за нее побеждать Есть такая работа Быть защитником И когда ты становишься профессионалом Это становится делом твоей жизни Военным делом Служи по зову сердца Присоединяйся к своим Помещаемся? Размещаем в нашей программе Только самое интересное Остальные показали эти события Вновь запустили старую шарманку Но у нас всегда Внося обеденно умными Неожиданные детали Президентских событий Ну сейчас будет платить А также Всех хотят задать свои вопросы Путину Когда уже президент перестанет заниматься мелкими частными вопросами А мы расскажем про самые эффективные способы Если они касаются судеб конкретных людей, то я не считаю их мелкими. Мы увидим и покажем вам больше остальных с присущим ему обычным древеском. Москва, Кремль, Путин смотрим сегодня в 22.00. И тут мы с Кириллом как истинные герои вызываемся найти в Москве где купить выпить. А все, практически все закрыто. Это единственное место, Наливают красное вино. Был почемуто бар Бритиады. Но только в разлив по бокалам. Вот бутылку нам категорически наотрез оказались продавать. И вот тут наш Кир достает из кармана огромный полиэтиленовый пакет и говорит нам вот сюда сорок бокалов. Вас наверное встречали как героев. А то. Интересно. Интересно. Лера! Ты так на любе дырку просверлишь.