 Технические средства, они претерпели модернизацию. Грибновинт надёжно скрыт специальным тентом. Форма винтов российское военное ноухау. Обеспечивает скорость и бесшумность. Подробности силовой установки и большинство технических деталей архангельска под грифом секретно. О серии ЯсеньМ известно немного. Особая архитектура прочного и лёгкого корпуса. Новейший гидроакустический комплекс. Слева и справа по борту торпедные аппараты. Восемь вертикальных шаг для пуска крылатых ракет. Рабочая глубина до 600 метров, автономное плавание до 100 суток, экипаж более 60 человек. На вооружении ВМФ уже находятся три подобные подлодки Казань, Новосибирск и Северодвинск. Российский АПЛ напрямую сравнивают с американскими субмаринами типа Вирджиния. Наши выигрывают по бесшумности и автономности, ради электронному оборудованию и вооружению. Ясень и ЯсеньМ могут атаковать наземные цели, подводные и надводные корабли. универсальные пусковые установки позволяют использовать гиперзвуковые цирконы дальностью до 1000 километров. А также крылатые ракеты ОНИКС и высокоточные самодаводящиеся калибры. В ближайшее время экипажу предстоит участие в шортовых, заводских ходовых испытаниях, в ходе которых экипаж проверит качество вооружения, военной техники и корабля в целом. На Севмаше запланировано строительство еще пяти подводных лодок серии ЯсеньМ. Эти субмарины вместе с ракетоносцами четвертого поколения Борей станут основой ядерной триады России в ближайшее время. Архангельск ждут испытания, после чего подводный крейсер примет на вооружение Северный флот. Олег Пособин, Антон Климовский, Вести, Мурманская область. Вопросы двустороннего сотрудничества стали темами телефонного разговора Владимира Путина с президентом Узбекистана Шавкатом Мерзиюевым. Как сообщила сегодня прессслужба Кремля, главы государств обсудили выполнение договоренностей, которые были достигнуты в ходе официального визита Мерзиёева в Россию в начале октября. А Москва и Минск сегодня наметили планы сотрудничества на ближайшие три года. Подписан внушительный пакет документов. Их обсуждали на заседании Совета Министров Союзного государства России и Белоруссии. Стратегия развития включает 10 разделов согласованной политики, в том числе в макроэкономической, налоговой, промышленной, аграрной и таможенной сферах. Одна из актуальных тем подготовка кадров в области инноваций. О перспективных проектах моя коллега Татьяна Ремезова. Наступающий 2024 год юбилейный для значимых событий нашей общей истории. 80 лет освобождению Белоруссии от немецкофашистских захватчиков и 25 лет договору о создании союзного государства. Красивая дата не только на бумаге. Реальная интеграция экономик с каждым годом ощутимо растёт. За первые три квартала товарооборот, наш, кстати, прибавил ещё 8% и составил около 3 триллионов 250 миллиардов российских рублей. Есть все основания полагать, что мы превысим рекордные прошлогодние показатели в нашей взаимной торговле. В перспективе совокупный положительный эффект для беларусской экономики после полной реализации всех союзных программ оценивается в 120 миллиардов российских рублей ежегодно, что обеспечит дополнительный рост волового внутреннего продукта республики примерно на 2 процентных пункта. Крупнейший совместный проект в сотрудничестве с Росатомом. 1 ноября успешно введен в эксплуатацию второй блок белорусской АЭС. Строительство шло с применением самых современных технологий и систем безопасности. Несмотря на внешнее давление и санкции, Россия остается надежным партнером и поставщиком. Внешние попытки дезорганизации союзного строительства провалились, как и многие другие. Беларусь и Россия сплотились и уверенно двигаются с создательным курсом, который задан лидерами наших стран. В этом году поставлено на поток совместное российскобелорусское производство сельхозтехники. В Башкортостане завод по выпуску зерносушильных комплексов. В Краснодарском крае сборка комбайнов и зерновозов на базе шасси Минского автомобильного завода. Расширяются сети магазинов белорусских товаров, одежды, обуви, продуктов и мебели. Могилев в октябре принял международный инвестфорум Сделано в России, А на форуме регионов в Уфе российские компании заключили около 4,5 тысяч внешнеторговых контрактов с белорусскими партнерами на сумму свыше 100 миллиардов рублей. Российские инвестиции в реальный сектор белорусской экономики в этом году выросли на треть. Созданный функционирует межгосударственный таможенный центр, который обеспечивает бесшовное взаимодействие наших профильных служб России и Белоруссии. Практически все готово к запуску наднационального налогового комитета. он займется мониторингом исполнения договора об общих принципах налогообложения по косвенным налогам. Будет контролировать, и как идет передача сведений о налогоплательщиках, интегрированную платформу администрирования косвенных налогов. На личной встрече главы правительств обсуждают подготовку специалистов в области инноваций. Суверенной экономике необходим отечественный софт и собственные научнотехнические разработки. Надлежит решить комплекс задач по созданию единого ландшафта союзного государства. Михаил Дич является не только большим, как я знаю, энтузиастом в этой сфере, но и, наверное, главным локомотивом. Мощный импульс к созданию единого цифрового пространства придаст взаимное признание электронной цифровой подписи. По итогам заседания подписан внушительный пакет совместных документов о стратегии развития союзного государства на ближайшие три года. В планах на перспективу связать городамиллионники России и Белоруссии прямыми авиарейсами для взаимного туризма и деловых контактов. Татьяна Ремезова и Кирилл Зотов. Вести. Ущерб от суперурагана в Крыму только по предварительным оценкам составляет уже почти полтора миллиарда рублей. Сумма эта далеко не окончательная. Сегодня на регион обрушились новые проливные дожди. В Ялте только за утро выпали рекордные 60 миллиметров осадков. Потоплены дороги и частные дома. В Гурзуфе и Массандре разрушены специальные подпорные стены, которые защищали улицы от эрозии грунта на склонах. Еще в пяти районах полуострова сегодня пришлось вести режим ЧС. Без электроснабжения до сих пор остаются около 50 тысяч человек. А эти кадры сняты в минувший понедельник в Сочи в самый разгар шторма. Пассажирский Суперджет, летевший из Москвы в условиях ураганного ветра и уже практически без топлива, лишь с третьей попытки удалось успешно посадить в аэропорту. Всё благодаря профессионализму экипажа и слаженной работе диспетчеров. А в Екатеринбурге, где минувшей ночью прошёл ледяной дождь, сегодня произошла массовая авария на кольцевой дороге. Столкнулись сразу 40 машин, включая пассажирский автобус. Более 10 человек пострадали. Не легче сейчас пешеходам. Тротуары в центре города больше напоминают каток. Похожая погода и в Челябинске. В некоторых районах изза гололеда пришлось отменять занятия в школах. В Кемеровской области выпало столько снега, что сноубордисты теперь свободно катаются по дорогам. А в Уфе после сильного снегопада повалены десятки деревьев. Момент падения одного из них попал на камеру уличного видеонаблюдения. Повреждены припаркованные машины. На востоке Сахалина замело участок федеральной трассы. На дорогах нулевая видимость. И как следствие десятки аварий. Нарушено авиасообщение с Курилами. Незаживающая рана Донбасса. Так называется и мемориал, который открыли в Луганске в память о мирных жителях, убитых украинскими карателями и военных, павших за свободу своей земли. Комплекс возвели на месте стихийного захоронения. И на многих могилах нет имен. Опознание погибших еще не окончено. Но люди неизменно приходят почтить память героев. Из значимого для всех луганчан места репортаж Михаила Ермишкина. На сотнях гранитных плит имена убитых киевским режимом мирных жителей Луганска. Боевики били целенаправленно. Так власть решила расправиться с инакомыслием Донбасса. Это очень важный долг памяти по отношению к героям Луганской народной республики, героям Донбасса, которые в 2014 году стали на защиту своей земли. Стали отстаивать свое право быть частью русского мира, частью России, говорить на русском языке. И за это их начали убивать, уничтожать. Мемориал возвели на месте стихийного захоронения. Когда город был в окружении украинских карателей, после вооруженного госпереворота, выбирать особо не приходилось. Погибших хоронили там, где это было безопасно. Мы никогда не простим убийцам жестокости, злобы и бездушия. А для нас этот мемориал станет еще одним символом непокоренности Донбасса. Всего в результате ударов украинских формирований за эти годы погибли 240 человек. В том числе это жители освобожденных территорий, которыми как живым щитом прикрывалась украинская армия. Недалеко отсюда находится памятный комплекс, не забудем, не простим, жертвам нацистской германии которые убивали мирных жителей в конце 42 года это же место с сегодняшнего дня будет напоминанием о бесчеловечных преступлений уже украинского нацистского режима на кладбище захоронены и 170 воинов отдавших жизнь за свободу донбасса александр чередник сражался много лет и погиб во время освобождения солидара говорил что дед один и другой воевали были