 Сюда, немножко носочка двигать. Кататься можно в любую погоду, даже при плюсовой температуре. Мы формируем трассу из искусственного снега, для того чтобы раньше открыть сезон и позже его закончить. Искусственный снег позволяет нам продлить сезон, и он не так сильно тает, как натуральный. В нашем парке также можно поиграть в зимний волейбол. Этим летом построили две новые площадки для пляжного волейбола, но зимой он будет использоваться для снежного волейбола. Те, кто ещё не освоил лыжи, сможет прокатиться с ветерком и на ватрушке. Стюбинговы горки. В Подмосковье их будет более полусотни. Две из них в парке Раздолье. Пока маленькие кататься с горок, но думаю, мы с мужем обязательно возьмём ватрушку и вспомним молодость. Уже в эти выходные в Раздолье заработает каток. Готовят и другие зимние забавы. Будут катания на хаске, на упряжках. Уверена 100%, что будут ярмарочные домики. Вообще в парке будет царить атмосфера веселья, добра и радости. Атмосфера зимнего праздника во всем Подмосковье гарантированно. Планируется около 4000 мероприятий. А согреться помогут точки питания с горячими напитками и вкусной едой. На мобильную точку можно получить разрешение за 7 дней. Все в электронном виде, через госуслуги. И, естественно, все кафе и пункты проката готовятся также к новогодним праздникам. Специальное меню, специальные программы, инструкторы и так далее. В области почти 200 парков, и каждый из них готовит свои зимние развлечения. Остались последние приготовления. 1 декабря в Подмосковье стартует зимний сезон. Анастасия Махина, Расул Фиткулин, Данила Клещевский и Лика Джавахишвили. Вести. У маленькой панды из столичного зоопарка появились первые зубы. Во время очередного осмотра ветеринары обнаружили два нежных клыка. Остальные появятся, когда ей будет полгода. Теперь детеныш может начинать пробовать взрослую еду, бамбук и овощи. А скоро трехмесячную панду ждет еще одно большое событие. Ей выберут имя. По традиции его объявляют на 100й день после рождения. В новом выпуске программы Наши трагическая история жительницы Горловки Анны Туф. В результате прямого попадания снаряда в ИСУ в ее дом погибли муж и старшая дочь. И теперь Анна, став пословом мира, выступает в разных странах с призывами остановить геноцид жителей Донбасса. Смотрите сегодня в 15.00. И лишних людей. Следующий выпуск федеральных вестей выйдет в эфир в 16 часов. Все новости всегда доступны на медиаплатформе Смотрим в приложении или на сайте смотрим.ру. У нас к этому часу все. Увидимся. Дисклеймер Субтитры Не да все пережить Моя свекровь разрывалась на доме Она до такой степени кричала Я когда увидела этот ролик Мне казалось она вотвот умрет 26 мая в 7 часов вечера Войска ВСУ Направили в мирные кварталы Горловки Дроны разведчики А через несколько минут В жилые дома полетели крупнокалиберные снаряды Вот Вот укропы Укропы во всей своей красоте, 7 часов вечера. Вон поднимается, вот ещё одно попадание. Юридская . Сразу три снаряда попали в дом Анны Туф, где она жила с мужем и тремя детьми. В детской задыхался двухлетний Захар, а в большой комнате кричала новорождённая Милана. Старшая дочь и муж Анны погибли у нее на глазах. И уже увидела половину дочки своей.