 Ну, вот Дмитрий Геннадьевич сказал, что русская идентичность, сказали вы, она некомфортная. А я с другой стороны поверну и скажу, а мне, как русскому человеку, она абсолютно комфортная. Я себе другой жизни не представляю. Это лучшая жизнь, которую можно прожить. Но, тем более, мне есть с чем сравнивать. Я имел возможность посмотреть. Нельзя сказать, что мой выбор, как любят говорить либералы, от того, что люди как бы загнаны, они мир не видели. Видел, знаю, поэтому убежден, что вот эта идентичность наилучшая для меня. Для меня наилучшая. Ну, и в этом смысле, гдето в пятом уровне, самая комфортная, там внизу. Поэтому вопрос соотнесения права и обязанностей является ключевым для нашего будущего. И это и ключевой вопрос того общества, которое мы собираемся построить. Как они будут увязаны, какие возможности люди получат для себя разные, соотнесение этих прав и обязанностей. Хочешь меньше обязанностей, значит будет меньше прав, пожалуйста. Пожалуйста. Но не безотносительно одно к другому. И вот это самый большой вызов, который нам придется решить дальше, на следующем пути. Здесь, кстати, развитие такое, очень серьезное, понимаете. То, что русский это больше, чем кровь и чем этнос, ну мы много раз это обсуждали, я точно так считаю, но то, что вот наша цивилизация должна давать возможности многообразного самоопределения, это точно совершенно на следующем шаге. Но вот в этой простой связке. Ну, хочешь ничего не делать? Ну хорошо. Ну тогда права твои будут соразмерны ровно ничего не деланием. Ну в смысле политических прежде всего. Возможности чтото влиять, на чтото влиять в перспективе. Ну и последнее, наверное, что я здесь скажу, очень тоже важное, это очередное обращение президента к 17му и 91му году и к предупреждению о том, что любое вмешательство мы будем рассматривать как агрессию. Это очень важно, потому что то, что заявила фактически Ли Страсса, она сказала буквально следующее. Америка должна понастоящему возглавить весь западный мир. Придёт республиканский консерватор, он понастоящему возглавит с целью уничтожить Россию. Как только мы уничтожим Россию, это сказано прямым текстом, как только мы уничтожим Россию, проблем с Ираном и Китаем не будет никаких. Ну мы это обсуждали здесь. И эта ставка, которая озвучена, она в этом смысле принципиально для очень большой и значимой группы, одной из господствующих групп на Западе. Это совершенно реальная угроза. И в этом смысле, когда было сказано, что мы ведём национальноосвободительную битву, это соответствует этой угрозе. Так вот, я хочу напомнить, что, например, в 16м году, в 916м, были относительно успешные действия, брусиловский прорыв в том числе, но были и проблемы. Ну так они вот к осени 16го года и к зиме были почти преодолены в военном смысле. И те, кто знали это, рассматривали взрыв России изнутри как свой последний шанс. Он должен был состояться именно тогда. Осенью, поздней осенью, зимой 16го, 17го года. И они это сделали. Кстати, запомнить нужно, что большевики к этому почти никакого отношения не имели. Большевики потом являлись следствием этого события и паразитировали на результатах того, что произошло. А там пошло в ход всё в конце 16го года. От национальных проблем до бабьих бунтов. И всё это нужно было части элиты, связанной прежде всего с англичанами, для того, чтобы это всётаки случилось в феврале 1917 года. В 1991 году была похожая история. Кстати, в обоих случаях, в 2016 году было понятно, что в 1917, при таком планировании и подготовке, Россия ударит, и Западный фронт не выстоит. И Россия достигнет своих целей в этой войне. Другое дело, нужно было и так далее. Достигнет своих целей в этой войне. Так или иначе. И вот это нельзя было допустить. И это не допустили. Кстати, опять же, многие спорят, но здесь интересно. Вот Михаил, помоему, должен со мной согласиться. Падение Советского Союза произошло именно его ликвидация 1991 года. Перед лицом очень глубокого американского кризиса 19911992 года, который непременно бы состоялся, если бы не освоение всего постсоветского пространства, не только СССР, но и всего социалистического лагеря, и совсем другой возможности работать с Китаем, нежели она была у американцев, при том, что был Советский Союз. И последнее короткое. Я абсолютно согласен с тем, мы не должны никогда это забывать, что все, что мы имеем сегодня, включая вынужденную специальную военную операцию, жертвы, тяготы, все это следствие этого 1991 года. И вот об этом мы никогда не должны забывать, думая о нашем будущем. Маленько. хеджфондменеджеры из Арабских Эмиратов, поэтому вполне возможно, что через какоето время редакционная политика может резко измениться. Поэтому мы потеряем эту тему для обсуждения. Вот посмотрим. Кстати говоря, там огромное количество из этих ребятколумнистов, которые пишут и для Телеграф, и пишут для Спектейлера, который тоже продается. Они сидят плотно на катарских деньгах, поэтому, возможно, даже не заметят особых изменений. Что касается Ли Страс, она тоже, конечно, катерские фонды оченьочень любит. Ну, а последняя ее публикация, ее эссе, скажем так, в , в газете Руперта Мердока. Но это, конечно, с одной стороны тоже, на самом деле, довольно банальная публикация, но при этом определенный глубокий смысл там, если захотеть, то можно найти. Конечно, она сама, на самом деле, особенно не стремится к тому, чтобы, я не знаю, внезапно Америка вернулась в период рейгана и рейганизма и начала всем западным миром руководить. Хотя она, конечно, близка к некоторым консервативным кругам в Америке, там и все остальные вот эти фонды, там с ними она тоже тесно связана. Но, в общем, когда она говорит о том, что вот должен, должна произойти смена власти в Вашингтоне в 2024 году, вот желательно, может быть, да она прям, конечно, об этом всетаки не пишет, но там между строк читается. Победят республиканцы. Мы понимаем, что победит условный Дональд Трамп, человека, которого изоляционистом не назовешь, но ярым интервенционистом тоже назвать сложно. И как раз для Соединенного Королевства это вновь, как и в первый срок Трампа, открывает целое окно возможностей для реализации своего проекта , для того, чтобы там, например, в той же Восточной Европе активнее работать на самом деле, потому что для Трампа мы понимаем вопрос Украины не так, чтобы он очень сильно важен. И вполне возможно, он опять же это все, как и в первый срок, оставит на поруке тем же самым британцам. Поэтому здесь, если покопаться, можно такой глубокий смысл найти. Другое дело, что я не уверен, что Ли Страц настолько самоодаренная, чтобы такие глубокие смыслы кудато транслировать, но это ладно. Что касается Британии, Соединенного Королевства, Украины, мы сегодня тоже обсуждаем это уже прошлонедельное высказывание Давида Арахамии, главы фракции Слуги народа в Верховной Аразии. Честно говоря, все, что касается Бориса Джонсона, выглядит, конечно, как просто некая, на самом деле, довольно примитивная медийная кампания, не более того. То есть, безусловно, Борис Джонсон решал какието свои личные вопросы, когда он бросился заниматься этим самым украинским кейсом. Да, были скандалы, и даже Доминик Камминс, его тогда политтехнолог, сейчас, конечно, его архиврак, признает то, что это сыграло определенную роль. Но, безусловно, при этом, всетаки, конечно, были фундаментальные интересы британского истеблишмента в целом в Восточной Европе и в том числе на Украине. Но даже если бы, опять же, на месте Бориса Джонсона был ктото другой, он бы тоже этим довольно активно занимался. Впрочем, может быть, несколько менее активно. Ну, как мы видим, летом 22го года Борис Джонсон ушел с поста премьерминистра. Но, тем не менее, в общемто, Соединенное Королевство как занималось, тем и украинок, так и занимается. И вот даже недавний визит Дэвида Кэмерона, который теперь стал лордом Кэмероном для того, чтобы войти в кабинет министров и возглавить форуэн офис, это в том числе доказывает. Кстати говоря, по моим, опять же, сведениям, лорд Кэмерон приезжал с предложением решить вопрос, связанный с кризисом на украинопольской границе, с тем, что не пропускают.