 Простите меня, я за это рассказал, как все было на самом деле, и что вы не виноваты, взяли на себя вину. Понимаете, ваш поступок по отношению к Коллегам настолько благороден. Ну, сейчас то зачем об этом? Все ведь обошлось, правда. Да, но факт остается фактом. Следствия все равно, и они в курсе, что авария была подстоянной. Это же ваше. Откуда это у вас? Там очень хорошо видно, что вы делаете со моей машиной, понимаете? За свой поступок я готов ответить по закону. Пожалуйста, отдайте это полиции. Ну вся информация ведь на флэшке, правда? Ещё раз спасибо. Привет. Ну что, как дела? Благодаря вам, на одного выздоравливающего больше. Ну хорошо. Можно немного поговорить? Конечно, не долго. Да. Халат, наверное, надо. Спасибо. Давай. Спасибо большое. Бабнин, привет. О, Маш, ну вы как? Хорошо. Спасибо тебе, дочка. Я ещё, может, на свадьбе спляшу. Погуляйте ни на одной. Это я вам гарантирую. Мне бы дождаться одну. Ложь с Андрюшей. Аж потом помирает незазорно. Любит он тебя. Это он вам сказал. Дети, да, еще детишки у вас будут. Я в это верю. Ладно, вы отдыхайте. Все, увидимся! Как появилось? Рука. Точно, Рука. Да, Аня, я прошу тебя Я не хочу. Рука! Рука! Рука! Рука! Рука... А что теперь будет с клиникой? Через 30 минут у меня совещание в кабинете. Я все расскажу. Пошел. Друзья мои дорогие, коллеги. но прежде всего я вас хочу поблагодарить за то, что вы откликнулись на зов о помощи. Я обещаю, что такая ситуация больше не повторится. То есть клиника будет работать в прежнем режиме, как при вас? Она будет работать даже лучше. только уже без меня. Как же так? Вы нас бросаете? Я сейчас попытаюсь объяснить. Дело в том, что... Я, вот сколько себя помню, я всегда мечтала стать врачом. И мне очень повезло в жизни, потому что я всегда четко понимала своё призвание. Я просто бредила о создании собственной клиники. У меня это получилось. Я создавала благотворительные акции для малоимущих семей, какието специальные программы. Я жила этой клиникой, безусловно. Но в моей жизни произошли некоторые события. И я поняла, что призвание помогать людям оно не привязывает к какомуто определенному месту. Это можно делать где угодно. И я увидела такое место, где людям действительно жизненно необходима эта медицинская помощь. Так что здесь всё налажено, работает на сто процентов. Поэтому я хочу вас покинуть. Но буду управлять делами удаленна. Вот. И с сегодняшнего дня руководить этой клиникой будет очень хороший специалист. Вы ее все прекрасно знаете. Это Елизавета Андреевна Мартынова. Вы все свободны. Благодарю вас. Всего доброго. Ого! Леночка! Господи, Лена, я молился! Господи, я отмолил, Лен! Ты как? Ромка, ты очень плохой артист, правда. Не надо, пожалуйста, кривляться, я тебя очень прошу. Ты почему так говоришь? Ты что, в меня не веришь?