 С поварёшкой по телевизору не выступаю, ну и не помоешь и с тряпою, правильно? Я, знаешь, старалась, варила, жарила, парила, пока он в телевизор пялился. А он ещё брезгует, а? Я говорю, ах, так. Тогда получай ещё и котлеты. И прямо со сковородки вместе с маслом. Хигак ему в фотокарточку. Ну и что, Анька? Вот прям на три дня жарила За секунду хватило Ты не представляешь, что с ним стало Прям подучия К холодильнику бросился Хотел в меня мороженой курицы запустить Так она в морозилке так примерзла Что он только полноги отодрал И потом еще два часа бегал по квартире С селедкой наперевес Ой, Анька Ой! Я его таким нервным никогда не видела. Даже когда моя мама на него упала. Ну что ты не помнишь? Фотография мамина у нас на стене висела. А он прямо под ней сел. Знаешь, стал газету читать. Прямо как тутунхамон. Я полезла так пыль протирать. Так протёрла. И отвернулась, так и пошла. Вдруг хресь! я поворачиваюсь крюк пустой, стена голая, а в этой раме вместо маминой головы его башка торчит. Ты представляешь, своей башкой пробил портрет моей мамы. Ну ты извинись, светлой памяти, теща, хоть посочувствуй нет нет он орать на чем у тебя круг и кривые ты чуть меня чаще не убила не убила с браль нечего рать тачу о райт вот мне бы еще тогда вот тогда обратить внимание на его черствость на этот его его эгоизм. Нет. Нет, я его простила. И вот видишь, видишь, что он натворил? Весь обед испоганил. Ой, чего? Что, был на десерт? Тань, ты даже не спрашивай. Арбуз! Так жалко. Танька, такой спелый, сама выбирала. И теперь весь на этом уроде. Весь. Что ты щекито надул, а? Только и можешь, что слабую женщину унижать. Теперь вот с пола всё будешь собирать. Да. Танька, в общем, у нас здесь теперь такой свинарник. Прям вступить некуда. Ну, и у самих. Ага, и у него, и у меня. Видок, знаешь, какой? Будто мы два дня на помойку кувыркались. Ой, Тань, ну мы у тебя там отмоемся, переночуем, ладно? Тань, ну за порядок я отвечаю. Я уже почти успокоилась. Не ори. И он тоже успокоился, Тань. А утром этот утконос все пойдет убирать. Ага. Прям вот размечтался, прям вот разбежалась. Кто нагадил, тот пусть и убирает. А я за продуктами пойду. Ты завтра опять и есть запросишь. О, не могу, Танька. Ты только это, вот что, знаешь, когда мы к тебе придем, Тань, ты так неожиданно в глаз мне плюнь. Тань, ну потому что ячменьто не проходит. Наверное, от нервов. Танька, ты только в правый глаз плюй. Не перепутай. А заодно и этому. В любой. Для профилактики. Тань, ну короче всё. Мы успокоились и к тебе идём. Танька, встречай! АПЛОДИСМЕНТЫ Я всегда радовался, когда у меня появлялись девчонки. Папа у нас очень сильный, он всё умеет, всё может. Когда он сделал ещё самовар для песни, он сам в этом самоваре выступал. Я останусь с тобою, отпуская тебя. Меня всегда удивляет, что в таком возрасте у человека столь зрелый, мощный, глубокий, очень сильный голос. Нет, ты так не любишь. Мне кажется, что папа Самовар всю семью обогревает вот этой энергией. Прямо не хочется вас отпускать. Может быть, мы еще споем какуюнибудь зимнюю песню? Как бы ни было зимы в городах веселых, никогда бы не знали мы этих дней веселых. Синяя птица. Юбилейный сезон. Завтра в 17.55 на канале Россия. Вашан ударные цены. Сербилат Владимирский стандарт 109.90. Для пенсионеров в Сбербанке бесплатные сберкарты. Выгодная ставка по вкладу? Кэшбэк бонусами в аптеках? Скидка по кредиту? Переведите пенсию в Сбербанк онлайн или в отделении. Железные нервы крепкий иммунитет. Эмотоцин одновременно помогает укреплять и нервы, и иммунитет. Алло, в пятницу я занята. Что делаю? Покупаю. Черная пятница в Асконе. Когда сон можно купить. С огромной скидкой. Время только до 3 декабря. КОНЕЦ Сушка папы укротит. Сука папы укротит. Платите меньше. Суки глобал виллэдж. 79,99. Пятерочка выручает. Хачу, могу, могу, хочу. С кредиткой ВТБ кэшбэк получу. Хачу, могу, могу, хочу. 200 дней без процентов, я не шучу. Кредитная карта ВТБ. Ровно через секунду вы станете их героем. Все взгляды будут устремлены на вас. Ваш подарок никого не оставит равнодушным. Умная колонка ВКкапсула Нео со стикерами для детей. Стильная ВКкапсула Мини с изысканным дизайном для друзей. И большая ВКкапсула для себя. Чтобы управлять умным домом... Маруся, приглуши свет. Готова. И наслаждаться качественным звуком. ВКкапсула главный подарок года. ВК место встречи. Куда ехать? Где купить Осага? Конечно, на сайте Сравни.ру. Здесь можно сэкономить на покупки полиса, большой выбор страховых компаний, а главное сравни это надежно. 11 миллионов автомобилистов уже пользуются Сравни.ру для выбора и покупки Осага. По лучшей цене и без переплат. Индийка ПаваПава из экологически чистого края России. Рекомендованы детям. Заходите в Самолет Плюс сервис квартирных решений от сделки для ремонта и мебели. Новогодний мечтальон это 365 и более призов по миллиону. Пора играть! Железная логика. К пенсионерам в Сбербанке особые отношения. Для нас бесплатная сберкарта. Выгодная ставка по вкладу, чтобы чаще себя радовать. Кэшбэк бонусами в аптеках Чтобы заботиться о себе Скидка по кредиту Чтобы купить то, о чем давно мечтали Переведите пенсию в Сбербанк Онлайн или в отделении И получите особые, выгодные условия Это просто космос Когда вы ощущаете настоящий вкус копченого Мясо собственных ферм Черкизова Наслаждайтесь моментом с фантастическим вкусом сальчичона. Космически вкусно! Черкизово!