 А вот что она говорит в телефонном разговоре с нашими корреспондентами. Я половину не помню, я вот маленько вспоминать начинаю. У меня есть, помоему, официальная бумага, у меня расшиблено колено, локоть. И у меня пол лица синее до столбе мне ктото ударил. Это было на улице все. Как потом получилось, что Дмитрий сел за руль автомобиля? У меня, помоему, просто сотрясение мозга, и я вот половинуто я не помню. Меня ударили, я зашла в барбершоп, попросила льда и все. Я больше не помню, как мы сели за руль, как все происходило, я тоже не помню. У Димы не было никаких конфликтов с охранниками. Все, что говорят на телевидении, это все вранье. Вот эта потасовка на улице уже происходила. Вызвали какихто бойцов на подмогу. И мы стояли рядом, и мне прилетело. Я упала назад в себя, ударилась сильно и все. У него не было никаких корыстных целей, там, их задавить или еще чтото. Он человекто положительный. Мы живем с него до этого момента. У меня ребенок, не его ребенок, мой, ну, от бывшего мужа. Он ребенку все моему покупает, он его любит, он с ним уроками занимался. А сколько вы уже вместе? Ну, немного, два месяца. А у Дмитрия какие увечения есть? Конечно, его били, да. Он просто прыгали по голове, просто. что вот они как двери какието. А это было до того, как он сел в автомобиль? Это было, конечно, это было после уже. Ну, вот вы сами подумайте, если бы он целенаправленно ехал сбивать людей, неужели он бы развернулся и остановился бы на растерзании? А сколько вообще человек примерно его избивали? Он один был, а избивали его человек 20 вообще. Там очень много народу. Там и охранник этот был. И охранника зовут этого Артур. Я хочу с вами пообщаться и приглашаю вас к нам на программу, чтобы вы рассказали правду, что именно вы помните, что было там на самом деле. На программу я не поеду. Нет. Нет. Извините, конечно. Там люди в Москве серьезные. Ктонибудь не так поймет, не так. И будет только хуже. Да вот, представляете, я вот на улице боюсь выйти. Уже гуляет моя ссылка по комментариям, что это все изза меня. У меня улетят уже угрозы, что они не будут мстить. Ну, я переживаю, у меня ребенок маленький. Но при этом Мамедов официально женат, но отдыхает вечером в ресторане с Анастасией Кучерой, женщиной, у которой маленький ребенок. При этом, когда уже приехали наши коллеги из программы Веся дежурная часть, у Анастасии появилась другая версия. Давайте посмотрим. Может, я за роль Джорджа? Я не помню, как это было. Он, может, хотела ходить назад, да. Я увидела, что он выворачивается, и я дёрнула на себя руль, ещё и скорость переключила. Может и такое быть. Давайте мы сейчас делаем короткую рекламу. Сразу после этого отец Дмитрия Мамедова расскажет нам всё, а также, почему охранник не нажал в ресторане тревожную кнопку. Все подробности через несколько минут. АПЛОДИСМЕНТЫ Уставшоу. Нука все вместе. Премьера завтра в 21.30. Вашан. Ударные цены. Колень цыпленка бройлера Петеленко. 269 рублей. Мы решили пожениться. О, поздравляем! И когда свадьба, сынок? На свадьбу еще копитькопить. У ВТБ по накопительному счету лучшая ставка. Целых 15%. Получится намного быстрее. Легко пополнять и снимать. Классно! Проще все делать в ВТБ онлайн. Значит, укопить прямо сейчас. Я открыл накопительный счёт в ВТБ. И я. Вместе накопим быстрее. А мы поможем. И всё получится. ВТБ. 27 декабря. Парад планеты. Готовьтесь к экспедиции в Арктику. 27 у меня наггетсы. А 26го? А 26го капучино. Вкусный календарь во вкусные точки. Каждый день новый любимый продукт по суперцене. Только в приложении Вкусно и точка. Привет! А в Мегафоне тебя ждет подарок. Купи со связи и получи второй смартфон. Подарок только в Мегафоне. Заказывайте любимые товары в ленте онлайн. Или другом удобном вам сервисе. В чем причина геморроя? Проблема может быть в венах. Венарус способствует повышению тонуса вен, а свечи Венопрокталиум оказывают местные действия. Венарус и Венопрокталиум вместе против геморроя. В этом году в новогоднем миллиарде от Русского АТО мы приготовили для вас нечто особенное. Два миллиарда рублей! У каждого есть шанс стать миллиардером. Гарантируем! Покупайте билеты в фирменных магазинах 100 ато. На сайте и в мобильном приложении. Подарите близким шанс на миллиард. В РБТ.ру Чёрная пятница. Скидки до 37%. Чёрная пятница в РБТ.ру. Клей Метилан. Легко смешать, нанести, поклеить. Профессиональное качество в новой упаковке. В Спортмастере чёрная пятница. Скидки до 70% на одежду и обувь любимых брендов. Или забирайте промокод в приложении на скидку 25% и используйте её даже на товары без скидки. Представьте, если бы люди делали всё только на 40%. В России только 40% людей сортируют отходы. Ты можешь это исправить. Сортируйте отходы на все 100%. С кредитной сберкартой будет всё, как ты захочешь. Будет все, как ты захочешь. МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА ресторане Юла. Как выяснилось, его друг Александр Епремов пострел с охранником ресторана Артуром Полисановым, в подмогу же секьюрити вызвал спортсменов. А Дмитрий Мамедов в конфликте стал разбираться посвоему. И, как говорят, он пьяным сел за руль и решил задавить обидчиков. Лена, что говорит коллцентр? Добрый день. Я хочу сказать, что как только наша редакция начала заниматься этой историей, к нам стало поступать очень много звонков и сообщений от местных жителей. И вот одно из них как раз об этой девушке Мамедова. Здравствуйте, меня зовут Валентина, я живу в Боровичах, недалеко от рынка. Насте этой приплатили денег. Уж очень странно, что она сначала не помнит наезда, а потом и вовсе говорит, что дернула руль. Все знают о том, что Мамедовой весь город практически купили. У них и рынки, и денег немерено. Сейчас всем платить будут, чтобы сынка отмазать, и это уже не в первый раз. Ну, что касается про не первый раз, хочу напомнить, что в 2010м Мамедова не отмазали. Денис Фомичев, руководитель контрольноследственного отдела Следственного комитета России по Новгородской области Выходит с нами на связь Денис, добрый день Добрый день Как я понимаю Мамедов в 2010 Совершил убийство Таксиста Сергея Антонова Это правда? Да, совершенно верно Мамедов осужден За то, что в сентябре 2010 года Совместно с еще двумя молодыми людьми со своими приятелями в городе Боровичи остановил автомобиль такси, предварительно договорившись о том, что таксиста они убьют, а автомобиль похитят. И после того, как таксист вывез их за пределы города, на территории Боровического района Новгородской области, они под надуманным предлогом попросили таксиста остановить машину, после чего Мамедов вышел из машины, один из его соучастников стал наносить таксисту удары ножом, а Мамедов находясь на улице, через открытую дверь наносил таксисту удары ногами. За это преступление, за убийство, сопряженное с разбойом Мамедов и оба его соучастники осуждены. Мамедову было судом назначено наказание в виде лишения свободы на срок 13 лет. Но при этом в 2023, как мы видим, 13 лет он не отсидел, он уже устраивает ДТП. Совершенно верно. Он был освобожден в соответствии с постановлением суда условнодосрочно. В ходе предварительного расследования