 Но когда проект уже близкого соглашения лёг на стол президенту Байдену, англосаксы возбудились. Премьер Британии Борис Джонсон тут же прибыл в зелёном галстуке в Киев и радушно распорядился воевать с Россией дальше. Мол, Запад всем поможет. Елена Ерофеева продолжит. За окнами БТРа мелькают разбитые города Украины. Взгляд министра обороны скользит по фасадам расстрелянных домов, но надолго не задерживается. Умеров увлеченно беседует с американским журналистом. Там, где украинская армия буксует, броневик министра выбирает путь в объезд. Город Бахмут крепость передовой, мужество наших солдат, стратегия, которая у нас есть и, к сожалению К сожалению, умерова Бахмут контролирует российская армия. Ожесточенные бои за город продолжались 224 дня. Отбили. Но здесь и сегодня красная зона. На южных рубежах продолжаются бои. Не так давно мы были в этом городе. Снимали репортаж о военных медиках. А жутко от того, что город мертвый? Есть такое, конечно. Сейчас уже както все приелось. Всегда страшно. От свистов, от прилетов. Все равно всем хочется жить. За последние полтора года Украина потеряла остатки Луганской области, крупные города Донецкой. В составе России теперь часть Херсонской и Запорожской областей. 8 лет они смотрели, как обстреливали соседей. И не верили, что вооруженные силы Украины и по ним когдато будут стрелять. Не укладывается сознание. То есть, когда оно летело, эти взрывы, здесь же подвали, вот просто, кажется, сейчас туда и назад откроешь, и это всё неправда. Разрушенные города, миллионы беженцев, десятки тысяч жертв. Украина скатилась в пропасть войны, перемалывая человеческие жизни. Колесо смерти можно было остановить, если бы киевская власть не сорвала мирные переговоры в марте 2022го. Российскую делегацию тогда возглавлял Владимир Мединский. Сначала в Белоруссии, а после в Стамбуле они пытались договориться о мирном решении вопроса. Мы исходили из необходимости защиты русскоязычного населения, но при этом никогда не ставился вопрос, не было цели завоевания Украины. Да, требование нейтралитета Украины, отказа от вступления НАТО было очень важным. Но помимо этого я добавлю, что в начале переговоров мы требовали безусловного признания российского суверенитета над Крымом, признания независимости республик Донбасса. Украинские переговорщики с самого начала вели себя похамски. Никакого делового протокола, как братки из 90х приехали порешать вопросы. Опаздывали, меняли время и место уже назначенных встреч. Разговор в Стамбуле вроде даже получился. Вот подоляк подтверждает, что готовы документы для подписания перемирия. Этого пакета уже достаточно для того, чтобы состоялась встреча президента. Этот договор крайне важен для Украины. Тогда Украина согласилась на нейтральный внеблоковый статус и отказ от размещения на своей территории иностранных военных и вооружений. Зеленский следил за этими переговорами из Киева. Безусловно, Украина настроена на переговоры и будет продолжать переговорный процесс в той мере, в которой от нас зависит. Из Стамбула уезжали с миром. Руководитель украинской делегации Давид Арахаме парафировал проект мирного соглашения, то есть предварительно подписал документ. Но вернувшись в Киев, они выбрали войну. Джонсон приехал в апреле. Остались протокольные кадры его визита. С Зеленским они прогуливаются по улицам обезлюдившего Киева в сопровождении охраны и военных. Британский премьер обещал Москве санкции Киеву вооружения. Не случайное прохожее подарило Джонсону Зеленскому глиняных петушков. После 15 апреля, когда предварительно согласованный на уровне делегации проект договора оказался в Киеве, туда спешно прилетел не только Борис Джонсон, а также шеф Пентагона, глава Госдепартамента США, Ну и та самая группа иностранных советников, которая была по словам Арахами сформирована, вот она и запретила, как я понял, Зеленскому подписывать этот договор. В результате шанс закончить боевые действия на взаимоприемлемых условиях был руководством Украины упущенным. Россия свою часть обещаний начала выполнять сразу после завершения переговоров в Стамбуле. 30 марта были отведены войска изпод Киева. А 31го в СУ зашли в бучу. Западные газеты, новостные сайты, телеканалы поспешили обвинить Россию в массовом истреблении мирного населения. Заявив бучу, украинская сторона фактически сорвала уже достигнутые соглашения. Бывший советник президента США Фиона Хилл опубликовала статью, в которой утверждает, Проект мирных соглашений, готовый к подписанию, лежал на столе у Байдена. Но американский президент наложил вето. Если тогда российская сторона была согласна на сохранение и Украины, и ее правящего режима при некоторой коррекции внешней и внутренней политики, то сейчас все будет иначе. По сути дела Байден и Джонсон попросту убили Украину в нынешнем виде. Украинская всеобщая мобилизация, которая по планам киевского режима должна ежемесячно направлять в СУ по 20 тысяч человек, явно не справляется с таким набором пушечного мяса. В число добровольцев попали уже граждане с шизофренией, деменцией и ВИЧ. Если ещё в начале этого года мобилизационный ресурс на Украине оценивался почти в 3 миллиона человек, то сейчас эта цифра снизилась в два раза. Под ружьё хотят поставить пожилых людей в возрасте до 70 лет. Напряженность в обществе растет, интерес к Украине падает. Мы видим, что мировое сообщество через трагедию на Ближнем Востоке переключилось. Это факт. И не признавать это может только слепой. Мы адекватные люди. Мы понимаем, что нам нужно бороться за внимание к полномасштабной войне. Нельзя допустить, чтобы забыли про войну тут. Она тут полномасштабная. В провале контрнаступления Зелинский обвинил западных союзников. Они не поставили обещанное оружие. План заключался в том, чтобы пробить российскую линию обороны и добраться до Черноморского побережья. Но все закончилось одним лишь разочарованием. При этом украинская армия за время контрнаступа потеряла больше 100 тысяч военных. Украина переходит в оборону. Меня удивило в статье генерала Залужного, что он ссылается на какието расчеты, предоставленные партнерами, по которым украинские войска должны были уже 34 раза зайти в Крым и вернуться назад. У меня вопрос, а кто делал эти расчеты? Те ожидания, которые были озвучены в информационном поле, к сожалению, не стали реальностью. И многих разочаровало, а некоторые впали в пессимизм. В стране, что стремительно превращается в руины, между политиками идет ожесточенная окопная война. Мэр Кличко в интервью швейцарскому изданию делает несколько критических заявлений. заявлений. Он поддержал главкома Залужного, у которого конфликт с президентом Зеленским. Генерал позволил себе публично заявить. Ситуация на фронте зашла в тупик. Эту статью выконамист до сих пор обсуждает на Западе. Зеленский обиделся. Конечно, мы можем в эйфории лгать нашему народу и нашим партнёрам, но ты не можешь делать это вечно. Некоторые наши политики раскритиковали Залужного за его правдивые слова. Ошибочно. Я стою на его стороне. Данные соцопросов, кому народ доверяет больше, тоже не в пользу Зеленского. Его рейтинг снижается, авторитет залужного растет. Вероятно, почувствовав рядом сильного конкурента, украинский президент решил отменить выборы до окончания войны. Вы удивлены тем, что популярность президента Зеленского падает по сравнению с армией? Нет. Почему нет? Люди видят, кто эффективен, а кто нет. А ожиданий было и есть много. Зеленский расплачивается за допущенные им ошибки. Еще одной жертвой интриг Зеленского могла стать супруга главы военной разведки Украины Кирилла Буданова, Марианна. Ее пытались отравить тяжелыми металлами. По другой версии, за неудачным отравлением стоит СБУ. Две главные спецслужбы страны борются за деньги и внимание Запада. На Запад служба безопасности Украины решила не выпускать и Петра Порошенко. Его развернули на границе с Польшей. Это фальшивое распоряжение. Вот это мое распоряжение. Порошенко собирался заехать в Варшаву, а потом за океан, США. Верховный Раду сначала одобрило заграничную командировку, но тут же отменило. О запрете выезда ходатайствовало СБУ. У них была секретная информация о готовящейся встрече украинского политика с премьерминистром Венгрии Виктором Орбаном. Испугались российского вмешательства, предостерегли. Сам Порошенко уверен, что это провокация Зеленского. Официальный представитель венгерского правительства откликнулся. Венгрия не желает принимать какоелибо участие во внутриполитической борьбе президента Зеленского. Такие новости и подобные политические чистки это еще одно указание, что Украина пока не готова к членству в Европейском Союзе. Украину раскалывают не только политические чистки.