 Приставкой оформите буквально одной кнопкой в мобильном приложении. Взберие с праймом выгоднее. Платите меньше. Горошек кукуруза по 67,90. Пятёрочка выручает! Я тебя наголо побрею! Чтобы её запугать... Я бы тебя положить не разорвала. Нужно очень постараться. Я её сожжу. Холопльва. Допустим, я правда попала в прошлое. Почему он сюда? С кадра. Я не понимаю, откуда берутся эти люди, с какой планеты? У вас внутри чтото есть такое, что позволяет нас всех затягивать этой простотой и искренностью. Девчонки работали без страховки. Восторженные, удивленные, заплаканные. И дальше расплакалось. И у нас, у каждого были глаза на мокром месте. Иногда глаза могут сказать больше, чем тысячи слов. Новые эмоции. Что они творят, это невозможно просто, все нервы у меня истрепаны. Это только начало, все будет впереди еще. Новые открытия. Для жюри и для зрителей. Под огромным впечатлением, это, безусловно, событие для Синей птицы. В новом юбилейном сезоне. Это Синяя птица. Сцену, на которую юные таланты со всей страны выходят, чтобы стать лучше. Не лучше других, а лучше себя вчерашних. Синяя птица сегодня. 18.00 на канале Россия. Спасибо за урок. Учту, что надо сменить охрану. Уволить меня решил? Ну, если бы ты читала контракт, о чём я лично сомневаюсь, то ты бы знала, что увольнение возможно по решению работодателя в любой момент, без объяснения причин. Не боишься? Тебя? Ну, а если я все полиции расскажу, о том, что ты решил клинику к рукам прибрать, и что ты несчастный случай подстроил? Дура ничего не подстраивала. Нечего тебе рассказывать в полиции. Или давай выкладываем, что ты там собираешься молчать. Ты мне сам говорил, что тебе клиника нужна. Он мне сам говорил, что разговор к делу пришьешь. Нет доказательной базы. Так что до свидания. Пришел. Я же говорила, что он никуда не денется. Андрюша! Миленькая моя родная, вернулась! Это что? Любопытные варвары. Есть такая поговорка. Слышала? Это чей телефон? Марии? А еще есть такая. Много будешь знать, плохо будешь спать. Народная мудрость. или находится вне зоны... Лен, привет. Я надеюсь, с тобой все хорошо. И ты услышишь мое сообщение. Простите. Что вы делаете? Да я вещи хочу постирать, а я у себя все в крови. Не надо этого. А, понимаете... места дикие, зверей много...