 Это же байка, да, они же, вряд ли они мне все детали рассказывали, они основную линию. А дальше они говорили, вот он уже, соответственно, Аллаху у нас тут сроду никто не видывал, свинину он уже жрет, по нашим прикидкам, года через 23 водку пить начнет, русским станет. И вот это вот чёткое понимание, что в нашей стране есть некоторый набор ценностей, которые нужно принимать, и для некоторых это некомфортно. Михал Ильич, это звучит как типичная московская история. Почему московская? Ну так, московский рафинерный мальчик в 17 лет увидел деревню и сделал глубокие выводы о русском характере. Правда, ошибся во всем. То есть перепутал русскость с диетой. Ошибся во всем. С первого до последнего слова. И про водку, которая пришла на Россию поздно, не про нашу тему. И со свининой. То есть ошибся во всем. Но сделал глубокие выводы. Даже в Москве так и не бывает. Жить эти ошибочные выводы потом не мешали. Это соответственно. И пронес их через всю жизнь. Это самоирония. Это самоирония. Самоирония, если вы были из этой деревни. А так как вы приехали туда из Москвы, тут как раз не самоирония. Из семьи наркома. Плохо мы еще воспитываем нашу молодежь. Нет. Вся проблема состоит в том, что сегодня у нас, Если мы посмотрим на то, кто учит нашу молодёжь, то мы с интересом увидим, что вот эти базовые принципы полностью отсутствуют. Я обеседую с комдив 19 Грозным, он ей говорит, что любая лихость, надо всё время понимать, что за этой лихостью стоит жизнь русского солдата. И неважно, как его зовут, Иван, Ахмед, Магомед, Егор, все русские солдаты. И вот для него всё сразу решено. Ему важно не водку пить, не свинину есть, а родине служить. служение правильно как в этом величестве нигде егэ не в байках 79 мая потому что мы живем третьем году в воюющей стране в которой в понятии русский стало таким как он на самом деле должна быть она бы кори ст мы можем русский это ответственность за родину за народ за будущее ответственность перед предками И перед тем, кто придёт к нам на смену. Вот нам досталась великая страна. Не в самый светлый период в своей истории. А мы должны передать это нашим детям. В рассвете. Чтобы им было оттолкнутое от плеч гигантов, которые сейчас там на войне. Чтобы они могли взлететь ещё выше. И не перекладывать на них наши войны. Конечно. Но при этом каждый человек, который приезжает сюда и готов жить с нами по нашим правилам и защищать нашу родину, он при этом становится русским. Ну, Барклай Дутулист стал, Милорадовичи стали, Карамзин стал, Пушкин стал, Лермонтов стал. Это другая категория. Но они, правда, не приехали. Что я хотел бы выделить, понимаешь. Вот, ну, вот эта вот русская надэтничность и над много чего еще, совершенно не требует, ну, есть свинину для того, чтобы быть русским. Сейчас, подожди. Вот смысл. Я хочу, чтобы смысл был правильно понят. Не требует совершенно. Не требует. Ни водку пить не требует. И этого не требует. Любой. Понимаете в чем, здесь я не побоюсь этого слова, уникальность этой цивилизации, которая так выросла и вообще удивительно сотворилась в этом смысле. Любой, кто хочет, независимо от этноса, может быть русским. И там не нужно, так сказать, ну, в принципе, даже от культуры отказываться не нужно. Дим, помнишь эти картины Мариуполя? Да. Когда подвал заходит мужики, Ахмад Сила, Аллах Акбар, и тебе, Господи, слава Богу, русские пришли. А что тут? Наши пришли. Да. Это вот самое важное. Так что тут просто надо быть правильно понятым. Уникальность цивилизации русской, и в этом смысле уникальность русского, заключается в том, что он не требует от других для жизни рядом, вместе, отказа от своих признаков идентичности. Не требует, и никогда не требовал. Ну, были там у нас в истории такие моменты, но мы их преодолевали. По сравнению со всем цивилизованным миром, наши моменты крайне, так сказать, незначительные. знать о них тоже надо нужно чтобы и пришли уважительно относились так с этого и начинают вот это об этом и говорил и это 100% Владимир большой соблазн погрузиться в дискуссию по поводу либерализмов и прочее насколько они свойственны русскому человеку в широком смысле слова мне кажется что все вот эти слова либерализм и прочее это оттавизм какойто прошлой эпохи. Дело не в либерализме, а дело совершенно в другом. И не в коммунизмах. Коммунизмы, они, знаете, тоже разные бывают, так же, как и либерализмы. И что там свойственно? Русскому человеку свойственна воля, в широком смысле слова. Воля. Владимир Владимирович Путин не первый раз обращается к целому ряду вещей, которые принципиально важны. Слов, не знаю, научных семантических конструкций, как хотите, называйте, эти семантические конструкции уже не первый раз звучат из его уст. Он уже не первый раз говорит о справедливости, о созидании, о служении, о самобытности, о суверенитете. Эти слова действительно очень близки каждому человеку в стране. И не важно, как вы назовете его. Это будет там либералконсерватор, либеральный консерватор. Суть не меняется. человеку в широком смысле слова русскому человеку свойственны слова мы меряем что не столько по закону может это и плохо когдато мы измеряем все по справедливости это справедливо или это несправедливо и зависит от этому принимают целый ряд решений это то что действительно нам свойственно с детства это воспитывается справедливость найдет с нами начиная с самого детского возраста суверенитет ведь это и есть наша самобытность если мы суверен и то можем самобытно развиваться то самобытно развитие опять же до цитировали президента это вот это и есть это и есть суверенитет это связка двух слов самобытно развитие суверенитет ну и конечно для того чтобы быть суверенным нужно нести ответственность мало иметь право Мы часто говорим права и так далее. Права это очень популярное слово. Права, свободы. Но права и свободы всегда тесно связаны с ответственностью. И возвращаясь к теме комфортности, ответственность может быть и комфортной, и не комфортной. И дело не в этом, а дело в том, что должна быть ответственность. Ответственность за себя, за ячейку в виде семьи, за общество, за будущее. вот эту ответственность за будущее, она должна также быть в нашем обществе, если мы хотим развиваться завтра. Дело не в прошлом, там то, что было красное и белое, все эти споры должны остаться там и касаться исторического процесса. А дело в будущем. Спор должен быть о будущем, какой оно будет. И в этой связи принципиально важно то, что мы сейчас боремся, вот Владимир Владимирович очень четко сказал, в чем заключается эта национальная освободительная война. Это битва за суверенитет и за справедливость. Эти два слова, они очень важны. Это суверенитет и справедливость. Естественно, так как Россия одна из ключевых держав, которые определяют мировой политический процесс, нас разваливали, боролись за то, что нас уничтожат и будут это делать всегда. Через что легче всего уничтожать полиэтничные большие государства? Через национальный вопрос и через вопрос религиозный. Но в чем наша фишка, то, что отличает нас от них? У них это слабое место, а у нас это было огромное преимущество России. Полиэтничность России на протяжении всей ее истории была огромным преимуществом. Мы берем весь состав политбюро ЦК КПСС в любое время и видим, какое количество национальностей там всегда было представлено. Берем царскую армию и видим, какое количество национальностей было представлено. Да неважно, какой эпоху мы берем, это вся наша история. И там всегда были абсолютно разные национальности. Это не было возможно ни в какой империи, которая существовала на протяжении истории. Империи уничтожали малые народы, мы их развивали, мы помогали развить. Да, они без изъянов, но этот процесс шел. Мы развивали регионы нашей современной России. Благодаря этой самобытности, самобытному пути, благодаря нашей цивилизации народы сохранились. Если бы это был колониализм, который проповедовали западные коллеги, то где бы были сегодня все те народы, которые дали огромное количество писателей, великую культуру в широком смысле слова русского, которая есть.