 Пошел работать. Сейчас в Томск один рейс в день. Хотелось бы утренний, вечерний. Сергей бывает в Томске регулярно и, возможно, уже в следующий свой приезд сможет улететь домой вечерним рейсом. Подходит к завершению два основных проекта. Это вводится комплекс аэродромных сооружений, который включает в себя взлетнопосадочную полосу, аварийноспасательную станцию. Второй проект это строительство нового терминала. В этом году тоже планируем строительную часть закончить. и в начале 2024 года ввести в эксплуатацию. Взлетнопосадочную полосу пришлось строить фактически заново и даже сдвинуть немного в сторону прежнее место не удовлетворило геодезистов. Благодаря этому пассажиропоток в уходящем году вырос на 10%. Новый терминал позволит увеличить его почти вдвое. Больше для Томска в обозримом будущем не потребуется. Старый аэровокзал тоже реконструируют. В нем разместится международный терминал. Продолжение следует. КХРУ. Работа в паре кликов. С любовью, Шоколоп! Жена Вита. Не пропустите скидки до 80%. Тебя мучает каша. Я Эйфаться. Выпей. Эйфаться. Разжижает покроту, облегчает откашливание, уменьшает воспаление. Эйфаться. Тройная сила против кашля. Приготовить кофе просто. А искать работу в мобильном приложении Хэхэру теперь еще проще. Хэхэру. Работа в паре кликов. У одного моего друга сложные отношения с интернетом. Классный удар. Сейчас запощу. Блин, не тот файл. Как отменить? Уже никак, Артём. Это же мегафон, с ним всё летает. Мобильный оператор номер один по скорости и покрытию. Только для абонентов Мегафона. Бойную выгоняй,это скидки. Кэшбэк,квартира в Москве. Главное событие года. А ты выведешь такую выгоду. Вэмвидео и Эльдорадо. Я новый Найс Активгель. Когда у вас болит спина, я легко проникаю к очагу боли и быстро исчезаю. Пора на тренировку. Знакомьтесь, новый Найс Активгель. Автору оценка подскажет справедливую цену на самые разные авто. Ваша, вашего соседа или босса. Проверьте автору из любопытства. Новостройки на ЦИАН это огромный выбор выгодных предложений и надежных ЖК. Звоните напрямую застройщику прямо из приложения. Если кажется, что простуду уже не остановить, Анви Макс. Против симптомов, против вирусов. Анви Макс. Когда простуда набирает обороты. Все огни ЛасВегаса меркнут, когда посреди города грехов сверкает сфера. Новый развлекательный комплекс поражает своей грандиозностью и красотой. На концертах публикован то погружает в сон художника, то летит, репортирует пустыню, космос или виртуальные миры. Тем временем сам шарик превращается в тыкву на Хэллоуин, а вот на нем возникает котик, который гоняет за точкой от лазерной указки. Потом сфера подмигивает прохожим, как живой смайлик имитирует глазное яблоко, землю и просто бурлит абстракциями. Ну, завораживает. Ну, а как увидеть то, что, казалось бы, надежно спрятано, знают ученые. В десятилетия науки и технологий наши инженеры разработали сканеры, способные обнаружить на теле человека любой посторонний объект. Железные предметы, зажигалки, ключи, кладите в лоток и проходите. Фраза, которую слышали все, кто хоть раз был в аэропорту. Понятное дело, ищут в первую очередь стальные предметы, забывая о других опасных вещах. Для обнаружения керамических и пластиковых деталей нужен специальный сканер. Состоит из мощного источника излучения, рупорной антенны, цилиндрического зеркала, который фокусирует излучение источника в область конвейера. Под ним расположена специальная субтерагерцовая камера. Именно она регистрирует отраженный сигнал. Само сканирование идёт в реальном времени. Объект может быстро двигаться. К примеру, для досмотра в аэропорту пассажиров не придётся отправлять специальную капсулу. Изображение может получаться за доли секунды с подвижного объекта, с человека, который идет. Система стоит за стенкой. Результат передается на дисплей оператора. По сути, компьютер фиксирует тень, созданную предметами, через которые не прошли электромагнитные волны излучателя. Очень важно, что в отличие от большинства аналогов, никакого вредного гаммаизлучения здесь нет. По словам ученых, технология доступна даже тем, кому по медицинским показаниям запрещено заходить в рентгенкабины. Теоретически технологию можно использовать в быту. Для сканирования стен и поиска в них скрытых полостей, труб и проводки. Вот только такое устройство будет неоправданно дорогим. А вот выявлять дефекты деталей на производствах, говорят инженеры, рентабельно. Еще одна идея сканировать поля с посевами. Весьма необычное применение технологии нашлось в сельском хозяйстве. С помощью детектора можно оценивать количество влаги в растениях. Берем свежий лист и сушеный. И сейчас проведем эксперимент. Подношу свежий лист, и его видно на экране компьютера. А если сюда поднести сушеный лист? Камера словно не замечает высушенный лист. Если разместить подобный детектор на летающих дронах, можно будет оценивать состояние полей и даже лесов. Установку уже производят малыми партиями в лаборатории. А при наличии финансирования готовы запустить серийное производство. А далее долг платежом красен. Отныне я навеки ваш должник. Но долго быть в долгу? Я не привык. И не получится, потому что скоро у нас появится единая платформа для урегулирования долгов. Как она будет работать и кому облегчить жизнь? Просто висеть, обсудим с экспертом. Здравствуйте, это Вести в студии Александр Ефремов. О главных темах нашего выпуска коротко. Штормы и снегопады оставили без света 2 миллиона человек. Разрушены пляжи, подтоплены жилые кварталы. На юге России начинается восстановление после непогоды. Ночные охотники уничтожили опорные пункты ВСУ на Донецком направлении. Экипажи Ми28Н работают на самых сложных участках спецоперации. Режим прекращения огня продлили на двое суток. Израиль и Хамас договорились о новых обменах пленными и заключенными. Штормовой ветер до 30 метров в секунду грозит нарушить жизнеобеспечение 15 регионов в 6 федеральных округах нашей страны. Об этом предупреждают спасатели. Накануне мощный шторм оставил без света почти 2 миллиона человек на юге России. Основной удар непогоды пришелся на Крым. Там разрушены дороги и набережные. Подтоплены дома. О том, как полуостров справляется с разгулом стихии, репортаж Яна Щербатой. На несколько дней раньше календарного срока в Симферополь пришла зима. Трассу Таврида заметает. Коммунальщики едва успевают расчищать дорогу. Бушующее море сносило все на своем пути. И вот результат разгула стихии. Разрушен пляж у берега Евпатории. Деревянные и металлические конструкции здесь разбросаны повсюду. Большая вода постепенно отступает. По залитой накануне трассе СимферопольЕвпатория уже ездят автомобили. Но жилые дома рядом попрежнему затоплены. Накануне спасатели целые сутки эвакуировали людей из пострадавших от стихии районов. Очень тяжелая обстановка. Воды высоко стоят, весь двор заведен водой. Не выйдешь никуда. И электричества не будет в ближайшее время. Восстанавливают электроснабжение. 199 тысяч человек сейчас остаются в домах без света. Крымэнерго тоже активно работает. Возобновляется работа котельных, которые у нас остались без электричества. Видим положительную тенденцию. Ветер утихает, вода уходит. Сегодня непогода окончательно из Крыма не уйдет. В горных районах ветер, местами снег с дождём. Но уже с завтрашнего дня на полуострове потеплеет. Яна Чербатая, Андрей Терентьев, Вести, Крым. Непогода бушевала и в других регионах везде предстоят масштабные восстановительные работы. В Сочи разбита центральная набережная. Повсюду разбросана мебель и металлические конструкции.