 на армия, которая будет наступать, и для учебной подготовки, и плюс склады стратегические. То есть накапливается то вооружение, которое необходимо для проведения наступательных операций. Мы понимаем, что противник будет отчаянно цепляться за те укрепрайоны, которые у него еще есть. На новые укрепрайоны нужно время, но, скажем, время работает уже не на стороне Украины. Но при этом, говорит, что уже все, у нас уже в кармане победа, я бы не стал. Она, конечно, неизбежна, но нужно пройти определенные этапы, чтобы окончательно сломать хребет военной машины, которую спонсирует 50 государств НАТО. Сейчас Кулеба на саммите НАТО бьется в истерике. Вопервых, он заявил, что никогда не отдаст России, Украина, никаких своих территорий и никогда не сядет за стол переговоров. Это лишь говорит, что Кулеба ещё находится в состоянии отрицания происходящего. Когда происходит какаято страшная драма, у психологов есть объяснение. Этому, как правило, люди поэтапно начинают осознавать, что с ними случилось. Вот первое, самое страшное, это отрицание. Кулеба не верит, что Украина проиграла, и продолжает настаивать, что Украина одержит победу. не сядет за стол переговоров с Путиным, и вообще Россию ждет капитуляция. Это с одной стороны. С другой стороны, он тут же жалуется, что, как не уговаривал Североатлантический альянс, нет ни оружия, нет ни снарядов, нет ни 16, нет даже тех самых артиллерийских снарядов, что было обещано заранее, что было проплачено уже американцами, но никто не поставил. Слушаем. Вы верите, что миллион снарядов можно будет доставить? 100% что миллион будет поставлен. Вопрос только в графике доставки. Но до конца марта, как они обещали. Не знаю, это же зависит от них. Понимаете, я вижу отсутствие политической воли поставить миллион и больше снарядов. Я реально вижу, что коллеги переоценили техническую возможность стран произвести, найти и закупить эти снаряды. И поэтому мы бьем в колокола. Я в начале года бил в набат и я сегодня продолжаю бить в набат. Нужно делать конкретные шаги. Да, в отличие от России, это не государственный бизнес, а частный бизнес. Вы не можете их вызвать и сказать, делай это. Но нужны системные решения. Пожалуйста. Как раз по поводу системных решений давайте вернемся к теме ухода из жизни Киссингера, как одного из, скажем так, патриархов американской политики. Сразу скажу несколько моментов. Первое. Киссингер был не только дипломатом, но и ученым. Он был одним из авторов концепции мирового порядка. Это на самом деле весьма циничная концепция. Что это означает? Помните, карикатура на него была кровавая, показана, а он этого и не скрывал. Он говорил как? Главное, чтобы был мир между великими державами. Ну а куча мелких войн на периферии, это тоже стабильность. Ну какая разница, что там будет, господи, с этими какимито вьетнамцами, Тимором, чемнибудь еще. Они как бы второй, третий, девятый сорт. Вот суть концепции. И Кисинджер всегда апеллировал к опыту 19 века, в головной, что в 19 веке долгие были периоды, когда не было войн между великими державами. Ну китайцев, японцев бомбили, ну так они периферия, а не центр. Для мировой стабильности это нормально. Но противникам второй момент, он был для нас очень опасным. Под видом у нас его любят изображать таким апологетом разрядки, любителем, скажем так, переговоров с Советским Союзом. На самом деле именно Киссингер нанес нам два очень болезненных, а может быть и три поражения. Надо это признать. Первое, это Дальний Восток. Я напомню, суть идеи Киссингера, на чем он сделал карьеру, заключалась в том, чтобы развернуть коммунистический Китай против Советского Союза. И уходя, выводя американские войска из Вьетнама, вроде бы поражение, он добился сближения США и Китая через подписание Шанхайского коммунике о признании КНР. И запустили программы военного партнерства между Китаем и Соединенными Штатами. Вот вам, да, говорили, никогда американцы коммунистов не поддержат. Надо будет, еще как поддержат, чтобы развернуть тогда против Советского Союза. Второе это Ближний Восток. После Октябрьской войны 1973 года он всячески поддерживал Анвара Садата в его развороте от Советского Союза к Западу. У нас говорят, что мы при Горбачеве ушли из Ближнего Востока. Да нет, по сути мы ушли после Октябрьской войны 1973 года, когда американцы на себя перезациклили Египет. Ну а третья Швеция, до этого она была нам нейтральной, в общемто, скорее нейтральной страной. Киссинджер добился ее более тесного взаимодействия с НАТО и создания нам угрозы на Балтике. То есть, резюмирую, это очень, помоему, хороший мостик к тому, о чем говорила нам Мария Владимировна Захарова. Не каждый разговор о проблемах в Европе на самом деле это реальный поиск мира. Он может быть на самом деле хитрым ходом против противника. Как говорят сами американцы, удушение противника в объятиях. Этот же самый Киссинджер, уже будучи в возрасте 100 лет, заявлял, что следовало прислушаться к требованиям России по стратегической безопасности, И чтобы мир не скатился в ядерный кризис, но, ввиду того, что никто не услышал, он предлагал всетаки взять Украину в НАТО. А Украине предлагал отдать в качестве платы за НАТО Крым и Севастополь. Деда столетнего сразу после этого определили на миротворец. Обрушился на него гнев американской общественности. Демократы его тогда ругали и республиканцы. Киссингер, будучи конъюнктурщиком, он при любой власти умел пристраиваться. Тут же сдал назад и далее выступал исключительно и только на стороне Украины. здесь для нас без вариантов его идея отдать нам милостиво Крым все равно не устраивала, потому что Крым российский, это мы ни с кем не обсуждаем, тем более с Киссингером, тем более с американцами. А сама идея Украины в НАТО в принципе противоречит идее существования нашего государства. Нам не нужны здесь НАТОвские базы, поэтому Дед, конечно, хитрый, Дед очень опасный, Дед к сожалению, очень и очень кровавый. Что касается Украины, спецоперация и только до конца. Нам других вариантов уже не оставили. Смотрим. Эти солдаты ВСУ только что приехали с фронта, чтобы пару дней передохнуть и немного потренироваться. Ну а потом они вновь вернутся в окопы. Там, на передовой, продвижение ВСУ хоть и остановилось, бои все равно идут ожесточенно. У меня такое чувство, и не только у меня, что у русских никогда не заканчиваются боеприпасы. И это, конечно, разочаровывает. Выстрел! Нету армии России проблем с беспилотниками. На этих кадрах дрон 234го гвардейского десантноштурмового полка ВДВ точно залетает в окоп ВСУ на Запорожском направлении. сообщает, что русские постоянно модифицируют свои БПЛА. так гераньи теперь стали черными. Новый корпус из углеродного волокна осложняет обнаружение дрона и работу ПВО противника. В геранях также обнаружились украинские симкарты провайдера Киевстар. Они позволяют дронам точнее поражать цели, а возможно и менять полетное задание уже после запуска беспилотника. Нам не хватает оборудования, к сожалению. Иногда у нас бывают существенные простои в работе. Уже последний из таких простой составил около месяца, когда мы просто не могли работать, потому что у нас не было оборудования. В целом нам не хватает оборудования для ночной работы. У нас нет глаз ночью, нету достаточного количества глаз. Ни у пехоты, ни у аэроразведки. Для российского истребителя 5го поколения Су57 создали минибеспилотники, которые самолет будет нести на борту. с помощью РОЭ, таких как ВПЛА СУ57, сможет перегружать и преодолевать ПВО. А вот ВСУ преодолевать российскую РЭП все сложнее. Превосходство русских в радиоэлектронной борьбе все сильнее влияет на ход конфликта, пишет Экономист. Российские средства РЭП не только приземляют дроны ВСУ, но и превращают преимущества западного умного оружия в уязвимость. Обнаружена цель Азимут192. навороченные системы наведения подавляются а управляемое оружие бьет мимо цели мна благодарен я благодарен нашим партнером из нато все все цивилизованному миру который дали нам это оружие все это оружие высокоточное его направляют спутниковые системы россия пытается противостоять этому оружию при помощи средств радиоэлектронной борьбы с подорвана даже работа это некоторые важнейшие ракетные системы , а дроны наиболее частые жертвы. Это видео от , как сообщается, показывает момент, когда российские помехи нанесли удар. Российская рэп так мощна, что работа с Средней Америкой