 Группа разведывательного батальона Центрального военного округа. Эти бойцы только что вернулись изза линии боевого соприкосновения у Торского выступа. Вот рассказ командира разведбата с позывным сосед. Балендажи оборудованы очень хорошо. Люди готовились, оборудованы опорники, залит бетоном с бойницами. Хорошо развита сеть АКОП в полный рост. Пулемётные точки, миномётные точки. Позиции для работы артиллерии затянуты масксетями, зарыты. Работа мотострелковых подразделений, которые прикрывают штурмовые группы, не прекращается. На боевые действия расчёты уходят из хорошо оборудованных позиций. Здесь, в Серебрянском лесничестве, у передовой, окопы роют обязательно в полный рост. И через каждые несколько метров они оборудованы вот таким укрытием от минных обстрелов. На Краснолиманском направлении всё готово и к холодному времени года. Здесь заботятся не только о безопасности, но и о тепле. Впереди предстоят холодные месяцы. Строят не только блендажи, но и столовые, а также бани. Все под надежной защитой. Несколько накатов из бревен ее гарантируют. На деревьях осколки приходится повнимательнее работать, чтобы его не повредить. Сделаем всё, что было на передке всем. Также и здесь. А в непосредственной близости от мотострелков работают танкисты Центрального военного округа. Алексей Баранов, Александр Маложев, Анна Поветьева. Вести, линия соприкосновения в Луганской народной республике, Краснолиманское направление Торский выступ. Безопасность на освобожденных территориях, откуда удалось выбить украинские формирования, обеспечивает военная полиция. Сотрудники комендатуры выявляют диверсантов, расчищают территорию от мин и снарядов и сопровождают армейские колонны и автотранспорт местных жителей. О работе военных инспекторов репортаж Игоря Пиханова. Учебные стрельбы на полигоне в Запорожской области не прекращаются ни днем, ни ночью. Сотрудники военной полиции оттачивают навыки. Этот участок имитируют городские условия. Тут отрабатываются действия подразделения в сложных условиях. Противник может прятаться за многочисленными укрытиями. Опытные инструкторы показывают технику поиска и обезвреживания диверсантов. На данном участке местности оборудован полигон. Также представлены учебные места. Выполнение армейской тактической стрельбы, метание гранат. Также стрельба из неудобного положения. Сотрудники военной полиции должны быть предельно внимательными для того, чтобы предотвратить агрессию украинских диверсионных групп и защитить жителей городов и поселков прифронтового региона. Линия фронта находится всего в нескольких десятках километров, поэтому на блокпостах у водителей изучают документы, проверяют автомобили. Автомобили, которые показались инспектором подозрительными, тщательно досматриваются. Прежде всего проверяются документы водителей и пассажиров, также осматриваются салон и багажник. Дорога первую очередь это источник повышенной опасности, где больше всего происходит смертей, аварий и всего другого. Наша работа заключается в том, чтобы водители, находящиеся за рулем, смогли вовремя остановиться, отдохнуть. Также это все зависит от состояния технического транспортного средства. Мы следим, чтобы всегда был включен ближний свет фар, была исправнодромозная система. С начала года сотрудники военной полиции выявили 60 тайников с оружием. При отступлении украинские боевики сделали схроны для своих диверсантов. Также сапёры обезвреживают опасные мины и ловушки. На этой животноводческой ферме был обнаружен спрятанный боеприпас ВСУ. Гражданский объект был заминирован на неизвлекаемость, поэтому снаряд подрывают на месте. Теперь сельскохозяйственная ферма может возобновить работу. Сапёры очищают от украинских зарядов и другие территории Запорожской области. Противник оставил после себя тысячи мин. А это воспитательная акция, которую проводят сотрудники военной полиции среди пленных солдат ВСУ. Для них на автобусе проводится экскурсия по городу Мелитополь. Боевикам показали людей, которых они каждый день обстреливали и пытались захватить. Думал, бомбежка, это всё постоянно. Бомбежка могла быть со стороны Украины, ты же понимаешь? Да. Думал, бомбят? Да. То есть это нормально по мирному городу бить? Нет. В конце воспитательной экскурсии украинских военных напоили горячим кофе и дали позвонить своим родным. Тем, кто добровольно сложит оружие, российские военные гарантируют жизнь и достойное обращение. Те, кто принял решение сдаться, могут выйти на связь с подразделениями Минобороны по специальному радиоканалу под названием Волга. Пленные говорят, потери в их рядах растут. Командование бросает личный состав на бессмысленные штурмы. Игорь Пиханов, Костанин Пионов, Вести, Запорожская область. Сегодня в России день неизвестного солдата. Волонтеры Победы проводят памятные церемонии возложения цветов. В Красноярском крае местом проведения стал музеймемориал Победы. Главное место в городе связанное с историей и памятью о Великой Отечественной войне. В Якутии на сильном морозе церемонию провели на площади Победы в Якутске. В ней приняли участие ветерана боевых действий, студенты и волонтёры. Память погибших почтили минуты молчания, а к мемориалу принесли свечи и цветы. Памятные мероприятия прошли и в Самарской области. У горелев искорбящей матери Родине весь день вахту несёт почётный караул. Цветы к вечному огню возложили члены военнопоисковых отрядов и ветеранских организаций. Ну а день неизвестного солдата был внесен в календарь памятных дат России совсем недавно, в 2014 году, как раз по инициативе поисковых отрядов. По данным Минобороны, на территории стран, где воевала Красная Армия, упокоены больше 7 миллионов советских солдат, из них 4 миллиона неизвестных. Но в ДНХ сегодня день Башкортостана. Стенд республики внешне напоминает космический корабль, а сама экспозиция, которую приготовили для посетителей, называется От кочевников до беспилотников. Что еще сегодня нужно обязательно увидеть на выставке России, где буквально час назад стартовал настоящий зимний сабанту. И узнаем у нашего корреспондента Алексея Карева. Алексей, я вас приветствую. Вам слово. Ирина, добрый день. Атмосфера праздника. Повсюду с первых шагов. На улице весело, шумно и поновогоднему. И главный герой, зимний волшебник башкирский Кышбабай только что здесь появился. Что называется, полное погружение в историю и традиции региона. Парад регионов на выставке продолжает, как вы уже сказали, республика Башкортостан. И причем в буквальном смысле. Прямо сейчас, буквально несколько минут назад, снегурочки начали шествие до главной сцены ВДНХ. Ну а мы на зимнем Сабандуле. Здесь весь день гуляния и забавы. Стрельба из лука, хоккей с валенками, метлами, конечно, знаменитый башкирский чай и национальное угощение. И все это ожидает сегодня гостей. Ну и также здесь знаменитый башкирский мед. В общем, есть чем удивить. Ну и конечно место, обязательно к посещению, 75й павильон, богатое культурноисторическое наследие, мощный производственный потенциал и конечно раздолье для туристов. Обо всём этом посетителям рассказывают на стенде региона. Промышленность, энергетика, беспилотные и космические технологии, всё чем славится эта земля. Достижения в самых разных сферах. Кстати, стенд региона напоминает космический корабль. Ведь, как сами говорят маджики, регион развивается опережающими темпами с космической скоростью. И вот небольшая экскурсия по самому стенду. Можно, надев очки виртуальной реальности, увидеть, как добывается сода. Она один из брендов республики. Есть также небольшая лаборатория. Там еще одна гордость. Это нефть. Для детей игра берлога от башкирских студентов. Там главный герой в костюме медведя робота Атай. Он, кстати, встречает всех около стенда. Ну и давайте послушаем, что говорят гости стенда Республики Башкирия. Очень понравилось. Так полно всё показывают, рассказывают. Очень довольна. Мы приехали из города Рязань. Специально эту выставку. Замечательная, очень интересная, необыкновенная. У меня вот эмоций море. Очень интересно, достойно. Прям можно на каждом регионе останавливаться, смотреть. Это не надо было в школе на географию ходить. Можно побывать в какомто регионе, даже если он очень далеко. Мне кажется, очень правильно, что сделали эту выставку. Дорогие гости, всех приветствуем! Сегодня день республики Башкортостан!