 Старый комплекс ВнуковоЛес. Он был построен более полувека назад и уже исчерпал свой ресурс. Московский регион в воскресенье накроет новая волна сильных снегопадов. Синоптики не исключают, что снега может выпасть до третьей декабрьской нормы, и сугробы вырастут до рекордных высот. В студии Виктория Черникова. Виктория, ну что, зима слишком активно вступает в свои права? Да, к середине следующей недели ночью ждем первый в этом сезоне минус 20, и даже днем может дойти до минус 15. Завтра тоже морозно, но пока не настолько. И погода дает нашему региону небольшую передышку. Днем снег практически везде прекратится. На востоке области и местами на севере даже возможно прояснение. В большинстве городов морозы около 7 градусов. На юге в Северпахове и Кашире чуть мягче, около 5. В Москве предстоящая ночь. Еще возможен снег и минус 57. Столько же будет и днем, но уже без осадков. Гололедится, сохранится, будьте осторожны. В воскресенье новый виток ненастья. Уже знакомы испытания метелями и снежными заносами на дорогах. А с понедельника ослабление снегопадов и курс насильных холода. Да, я вижу, минус 16, минус 18. Уже становится холодно. Виктория Черникова о погоде. Вся инфраструктура МОЗ Облэнерго полностью готова к бесперебойной работе зимой. Компания получила энергопаспорт, его выдает Ростехнадзор перед началом нового сезона. До наступления холодов подмосковные энергетики провели колоссальную работу. что осмотрели сотни километров линии электропередачи и отремонтировали оборудование. А где необходимо, проложили дополнительные сети. Так, например, специально для новой школы в Денцовском городском округе построили трансформаторную подстанцию. Сетевой компанией была построена и построена блочная трансформаторная подстанция суммарной мощностью 1250 киловатт. В настоящий момент она запущена и работает в штатном режиме. Я сам был неоднократно в этой школе, и надеюсь, что детям будет очень комфортно в этом школьном учреждении находиться и учиться. Вагоны нового образца начнут курсировать в московском метро уже в начале следующего года. Всего запустят около 150 составов. Особенно этого ждут пассажиры за москворецкой ветки. Там до сих пор ходят старые поезда. Ну а чем новые будут отличаться от предыдущей версии, Максим Апарин отправился на производство и все выяснил. Вагоны электроомонтаж, подвагонное оборудование ставим, и так далее. Каждый день происходит движка. За 7 дней состав должен выйти из конвейера. Рабочие устанавливают специальные трубы, через которые пойдут провода. Мы сейчас прокладываем кондуиты. Это защита для системы проводки вагон метро. Уже гдето в середине сборки вагоны выглядят узнаваемыми, с привычной расцветкой и элементами. Новые вагоны Москва2020.2 внешне будут отличаться мало, но внутри это будет принципиально другое. Изменится форма сидений, появятся другие мониторы, зарядки для телефонов перенесут на поручни, потому что использование на сидениях непрактично. Дизайн вагонов был выбран пассажирами во время выставки в Манеже прошлым летом. Изменились поручни, изменились кресла, освещение, потолок. Благодаря новой конструкции сидений получилось немного расширить проход между сидениями. Все остальные элементы, столь полюбившиеся москвичам и гостям столицы, как то сквозной проход через весь состав, широкие двери, остались без изменения. Вагоны Москва2020 это самые современные из ныне работающих в метро. Уже полюбились москвичам в первую очередь изза сквозного прохода и простора в вагоне. Очень многие любят ногу на ногу положить и передвигаться практически тяжеловато. А здесь вот действительно, сами видите, что пространство между левым и правым стороной довольнотаки обширно. Тихо, тишина, возможно, даже разговаривать с собеседником. По телефону можно звонить. Ну и просто вот комфортно, красиво. Кольцевая линия и БКЛ новыми поездами укомплектованы полностью. Всего в московской подземке работает 154 инновационных состава. Дольше всех обновления ждут пассажиры на замоскворецкой линии метро. Здесь оно состоится уже в следующем году. У них и душно, и както не так комфортно, как у новых, тем более свободные. Ну, мне больше нравятся новые, которые по кольцу ездят, например. А что с этими не так? Ну, мне чисто визуально не нравится устаревший дизайн. Вагоны нового образца Москва2020.2 на рельсы Московской подземки встанут уже этой зимой. За два года парк обновится на 550 современных вагонов. Максим Апарин, Александр Чуканов, Алексей Подстрельнов и Павел Летников. Вести. В центре Москвы, на территории Пресненского района, завершены работы по реставрации и восстановлению исторического облика храма свидетелей Николая на Трех горах. Строители обновили монолит купола, фундамент колокольни, несущей конструкции лестницы и крест. Сейчас ведётся внутренняя отделка, роспись потолков, стен и монтируется иконостас. Территорию тоже благоустраивают. Реставрировали храм, не прекращая церковных служб. И общая площадь восстановленных объектов более 2000 квадратных метров. На сегодняшний день работы мы фиксируем, что они завершены. Инженерные коммуникации и новые, и те, которые не пришлось восстанавливать, они тоже завершены. После того, как мы закончим итоговую проверку, выдадим заключение о соответствии. И после этого технический заказчик обратится в наш департамент культурного наследия, который и выдает разрешение на водку в ближайшее время. Храм святителя Николая на трех горах, объект культурного наследия, памятник с непростой судьбой. На протяжении четырех веков церковь неоднократно перестраивалась и даже меняла назначение. Здесь были и дом культуры, и дом пионеров. Сейчас после реставрации церковь сможет принимать до 450 прихожан одновременно. Внутри разместят молельные с алтарной частью и другие помещения. РУСФОН собирает средства для четырехмесячных близнецов Марка и Мирослава. У братьев деформированные кости черепа, что грозит отставанием в развитии. Устранить патологию можно без операции. Для этого необходимы специальные ортезы. Их готовят по индивидуальным меркам. Александр Санжиев расскажет подробнее. Мироша, агу! Смотри, тебя братик дергает. Агу! Четырехмесячные близнецы Марк и Мирослав уже дружные братья. Родители дарят любовь и заботу. Вот оно счастье, если бы не болезнь у обоих детей деформация черепа. Если обратить внимание, то видно, что у Мира уплощен затылок и асимметрия в правую сторону. А у Марка, да, с левой стороны уплощение асимметричное. Ни во время беременности, ни в роддоме патологии не выявили. На неправильную форму черепа у детей обратила внимание сама Татьяна и отправилась к педиатру. Но он успокоил, с возрастом кости выровняются. Однако маму не отпускали тревожные мысли. Три месяца мы обратились к неврологу. Невролог нас в очередь отправила на консультацию к нейрохирургу. Она сказала, что да, такая ситуация самостоятельная, не скорректируется. Помимо визуального дефекта, эта патология опасна тем, что деформированные кости черепа могут серьёзно сказаться на здоровье ребёнка. Как нам сказали врачи, то, что если вымочать лечение как можно скорее, то изза того, что недостаточно места в деформированном черепе, там может идти неправильное развитие мозга, что в свою очередь приведёт к тому, что могут быть серьёзные последствия, отставания в развитии. Врачи говорят, что исправить дефект можно. Для этого необходимо полгода носить специальные шлемы. Их делают индивидуально для каждого ребёнка. Применяются игровые технологии. на основе 3моделирования. Изготавливаются шлемы, так называемые ортезы. Этот шлем одевает ребёнку. Шлемы красивые, дети охотно ими пользуются. На изготовление шлемов нужно чуть больше 400 тысяч рублей. Такие деньги родители собрать быстро не в состоянии. Поэтому они обратились в Росфонд. Так как супруга находится в декрете, я работаю один. И в ближайшее время собрать необходимую сумму не представляется возможным. Если откладывать вопрос на потом, то череп уже сформируется, и шлемы будут бесполезны. Помочь двойняшкам можем мы с вами. Для этого необходимо перейти по ссылке кода и перевести любую сумму. Либо отправить смс со словом Вести на номер 5541. Стоимость одного сообщения 75 рублей. Небольшой, но важный вклад в счастливую жизнь Марка и Мирослава. Александр Санжиев, Максим Гаврилец, Анатолий Игнатов, Лика Дживахишвили и Александр Овсянников. Вести. И новость, которая пришла только что. Народный артист России, худрук Мариинского театра Валерий Гергиев возглавит Большой театр. Распоряжение о его назначении на эту должность сроком на пять лет подписал премьерминистр Михаил Мишустин. Прежний руководитель Большого Владимир Урин написал заявление об увольнении по собственному желанию. Субтитры создавал 