 Посоветовали насыпать, я всё сделала, но ничего не помогло. И поэтому пришлось утром применить таблетки и выпить. Водкой растирались, когда не было жаропонижающих. Испаряясь, она охлаждает тело. Потом стало ясно, спирт вызывает спазм капилляров, которые отводят тепло естественным путём. Кажется, что человек стал холодным, кожа стала холодной, но внутри температура может повыситься, и состояние человека может ухудшиться. Ещё один отнюдь не жаропонижающий рецепт водка с перцем. Микробы и так выделяют яд, а тут ещё интоксикация алкоголем. А вот чай с малиной снимает жар за счёт салициловой кислоты, вещества, схожего с эспирином. Хотя сбивать температуру ниже 38 не советуют. Организм пусть борется сам. Можно запутаться, говорит Надия. Понятно, что вирусам и бактериям от высокой температуры не по себе, но ведь и человеку тоже. Голова раскалывается, шея, руки, ноги. И хочется, чтобы она быстрее бы спала, чтобы не было вот этих симптомов. Не можете терпеть, так уж и быть сбивайте, сдаются врачи. Даже если жаропонижающего нет под рукой. Многие обезболивающие препараты, которые люди используют при головной боли, в том числе при болях в мышцах, они тоже оказывают жаропонижающее действие. Просто они содержат в себе другие составляющие. А это экстремальный метод. Ванна со льдом резко снижает температуру. Оооо! Считается, что шок подстёгивает иммунитет. Правда, не факт, что выдержит сердце. Так что лучше не повторять. Есть щадящие способы делиться секретами врачискорой. Прохлада в комнате, лёгкое бельё, тёплое питьё, больной потеет, столбик термометра падает примерно на градус. Но не всегда температура говорит о простуде. Если присоединяются такие симптомы, как резкая головная боль, острая слабость, боль в мышцах, боль в животе, то в таких случаях уже необходимо обратиться к врачу. А скрываться за этим может все что угодно. Если болен ребенок, то и вовсе медлить нельзя. Не стоит тянуть и с мифами, засевшими в головах у взрослых, с ними эффективно работали в пандемию. Раздавались брошюрки, вешались плакаты в поликлиниках, когда пациент даже сидя на приеме к врачу в очереди мог посмотреть и ознакомиться с какимито моментами. Конечно, единого рецепта для всех нет, но следует дать хотя бы основные понятия, научно доказанные, а не основанные на мифах. Во многих регионах России зафиксированы случаи заболевания, как к клюшам, в Свердловской, Томской, Челябинской областях, СанктПетербурге и других регионах страны. Причем заболевших с каждым годом, говорят, все больше. Да, при этом детская болезнь может развиваться совсем не подетски. О симптомах, методах лечения и профилактике поговорим прямо сейчас с начальником управления эпидемиологического благополучия населения Роспотребнадзора Альбина Емельникова. Альбина Андреевна, здравствуйте. Справочники почитаешь, так пишут, детская заразная болезнь, сопровождающаяся приступами кашля, оболеют и взрослые, и подростки. С чем это связано? Это заболевание связано с инфекцией дыхательных путей. Детишки маленькие до года болеют в основном непривитые. А вот дети побольше, школьники, к школьному возрасту, к сожалению, Сегодня поствакцинальный иммунитет не так, как у кори 20 лет, да, а существенно поменьше, и он, как правило, угасает. А в календаре прививок в школьные годы есть, а она? Ну, к сожалению, пока у нас нет, но мы к этому идём. Вот, кстати, в стратегии иммунопрофилактики до 30го года заложено внесение этой прививки в календарь, в национальный календарь. Со взрослыми я понял так же, иммунный ответ слабый, да? Иммунный ответ, да. Взрослые, конечно же, на протяжении своей жизни, поскольку возбудитель активно циркулирует, они встречаются. И постепенно вот этот бустерэффект, он помогает не заболеть. Взрослому во всяком случае тяжело. Взрослые, кстати, могут являться и носителями, и при этом, с учётом этого, могут быть источником инфекции как раз для тех маленьких детей, которые не защищены. Стать дневным кашлем называют, как лёж. Вот, честно говоря, не хотелось бы больше трёх месяцев кашлять. А какие ещё есть характерные признаки заболевания? Характерным признаком, как мы уже с вами сказали, является приступообразный кашель. Вот он развивается постепенно. Сначала, так называемые первые фазы заболевания, она протекает, как обычная респираторная инфекция. То есть это небольшое чихание, небольшой кашель, недомогание, ну, вот все такие обычные респираторные инфекции. И это не позволяет многим врачам, не только, я говорила, мамочкам, а врачам заподозрить заболевание, как лёшь. И вот с учётом такого длительного периода кашля, он может и называться стодневным кашлевым таким заболеванием. А как стоит ли так долго кашлять, если вы говорите, и даже специалист сразу не отличит пневмонию, бронхиту от коклюша. Может быть специфическое исследование необходимо делать раньше, чем через неделю? Абсолютно верно. Но раньше, чем через неделю не получится. Но как можно раньше, на второй неделе, даже на первой неделе, И способ ПЦР позволяет определить, как лёж это или не как лёж. А если говорить о профилактике, есть какието эффективные? Особенно для взрослых. Профилактика, наиболее эффективное средство это вакцина профилактика. Сейчас, когда сезоны, и люди болеют всякими простудными заболеваниями, маски стоит вспомнить, где лежат? Я абсолютно поддерживаю, что ведь есть не только как лёж, Есть и ковид у нас еще остался. В людных местах, в условиях, когда идет рост респираторных инфекций, это средство также достаточно эффективно. Спасибо. Спасибо. А как, Люша, мы говорили с начальником управления эпидемиологического благополучия населения, Роспотребнадзора Альвиной Мельниковой. Всего вам доброго. Спасибо. Вы кто такие? Бродячие музыканты. У нас рядом яркого лидера. Временные музыканты. Мы начинаем музыкальный фестиваль! Я за тобой. Скоро. Синяя птица. Юбилейный сезон. Воскресенье в 17.55 на канале Россия. Успеть до старта. Под Парижем пытаются завершить строительство огромного резервуара для стоков. Уложится в срок, и в сене снова можно будет купаться. А значит, многие водные состязания, летние олимпиады пройдут на реке. Подземный бассейн строят под вокзалом Аустерлиц. Объем соответствует 20ти олимпийским бассейнам. Устройство будет собирать осадки после сильных дождей. Сейчас во время ливней старая канализационная система французской столицы не справляется, и неочищенные источные воды попадают в реку. Современные технологии наверняка ускорили бы дело. Например, принтер для создания очень длинных объектов. Или прибор для печати сверхпрочных деталей из пластика. В мире появляются всё новые решения, способные перевести 3печать на новый уровень. Экструдер скользит над платформой, слой за слоем выдавливает расплавленный пластик, буквально выращивая необходимое изделие. Кажется, работы 3принтера уже никого не удивить. Но как вам вот такое устройство? Создано для печати длинных объектов. С системами координат здесь можно запутаться, но представьте, что обычный принтер положили на бок. Печатающая головка перемещается по осям Х и У, а за ось З отвечает конвейерная лента. По идее, если открыть окно, то можно печатать вещи неограниченной длины. Ещё вариант наладить поточное производство. Изделия будут просто падать в подставленный контейнер. А эту машину разработчики и инженеры из Ярославля назвали бегемотом. От английского слова большой. Объём рабочей зоны кубометр. И соответственного размера может быть продукция. От букв для рекламных вывесок до строительных опалубок. Отдельной строкой стоят промышленные предприятия, которые покупают это оборудование для того, чтобы делать модели для литья, которые раньше делали традиционно из дерева, потлевали. И это довольнотаки торговин процесс. Еще метод вовсю осваивают те, кто занимается ремонтом авто и тюнингом. Кстати, теперь есть принтеры, способные создавать даже такие детали машин, что работают в жестких условиях. вроде крыльчаток и шестеренок. Аппарат от конструкторов из Волгограда. Это даже не 3, а 5 печать. В отличие от классического трехосевого принтера, здесь добавлены две дополнительные оси. Это ось наклона, мы называем ее ось А, и ось вращения, как раз цилиндрическая оснастка у нас вращается, это ось С. Это позволяет наплавлять нить в разных плоскостях и укреплять деталь по всему объему. В итоге она в пять раз прочнее обычной. Сегодня такие приборы тестируют на самых разных предприятиях. С их помощью в частности создают детали конвейеров взамен сломанных. Они получаются дешевле оригинальных, хотя бы потому, что отсутствует цепочка посредников. Но главное запчасти не надо ждать. Одна единственная деталь может спасти производство от остановки целой производственной линии. Здесь принтер выступает инструментом для того, чтобы быстро решить задачу по получению конкретной детали. Но, пожалуй, самая важная идея разработчиков. работчиков. Они не просто предлагают принтер. В комплекте может идти цифровой двойник предприятия, а в нем 3модель.