 Слышишь я поняла что тут изменилось? там яблони, помнишь? Угу. Они спилили все деревья. Ну и ладно. Они старые были, столько мест занимали, зато мы их вместе можем щас хоть хоть грядки, хоть бассейн. Мне всегда казалось мы оба любимые эти деревья. Чего ж ты виноватато? У меня большая дочь, вот пока я не вернусь. Ещё, сейчас я хожу в школу и ловлю на машину дочь твою, она с детства мне не поверила. И я его не поверил. Нуу, я его не поверил. Если честно, я с детства ни яблоки, ни вишни терпеть не могу. Игорь, отвези меня домой, пожалуйста. Что? сидеть рядом и охранять твой сон. Игорь, я очень рада, что у тебя все наладилось, что мы теперь можем нормально общаться, но ничего уже не вернуть. А помоему, ктото всетаки обиделся. Любаш, я понимаю, что я очень виноват перед тобой. Я готов ждать, когда ты захочешь вернуться. Да я тоже раньше думала, что обижена. Но вот сейчас здесь я вдруг поняла, что никаких Насты уже давно нет. И дело даже не в тебе, просто... А в ком? Он сбросил тебя. Он бросил тебя, даже не попрощался. Отвези меня, пожалуйста, в Москву. Я просто поговорю с ним. Я хочу узнать, что случилось. Люба, ты дура. Понятно. Сама поеду, успеваю на последнюю электричку. Ну, куда ты не поедешь, Люба? Отпусти меня. Иди сюда. Да уйди ты. Уйди ты меня. Да беги. Беги, беги, унижайся. Заодно спроси, почему он подкатил к тебе. Что? Это он виновник аварии Это он оставил твоего сына и мужа подыхать в разбитой тачке Я тебе не верю Ну, иди спроси у него СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА Люба, проходи Ты один? Да, как всегда Ты замерзла? Может чаю? Нет, нет, я Ненадолго Просто хотела спросить Ага Это правда, что ты был за рулем твоей машины? да это правда вскрылся с места аварии а испугался использовал меня чтобы слезиться делом так и никогда не использовал конечно просто любовь первого взгляда Я познакомился с тобой, для того, чтобы во всем признаться и предложить помощь. Но чем больше я тебя узнавал, тем больше понимал, что если я тебе все расскажу, то уйдешь навсегда, а я... Я больше не могу тебя отпустить. я бы тебе все простила. И аварию, и то, что испугался. На то, что ты меня обманул. Заставил поверить. Свою часть денег я тебе верну, как только продам квартиру. Да, насчет Игоря. Ты ему уже сполна заплатил за все. Я лично прослежу, чтобы он оставил тебя в покое. Прощай! Люба! Люба! Не грусти, сестра Все пройдет А жить дальше надо Да, вы правы Надо жить Я не понимаю, чего ты от меня хочешь Ты взрослый мужчина, работай, снимай квартиру. Насколько я знаю, Люба даже на алименты не подала. Мам, я обязательно буду помогать детям. Ну, когда встану на науку? Ну, мне для этого деньги нужны. Мне нужно закупить товар, взять склад в аренду. Ты же прекрасно знаешь, что денег у меня больше нет. Я за эти годы отдала тебе всё. У тебя есть квартира. Эта квартира нужна моим внукам, которых ты оставил без крыши над головой. Ято здесь при чём? Это Люба квартиру продала! А может быть, если бы ты думала о комто кроме себя, все было бы иначе? То есть, ты оставишь родного сына на улице? Не следовало сделать это гораздо раньше. Может, тогда ты не вырос бы таким эгоистом. Извини, мне пора. Я этого так не оставлю, мама. Все равно, четверть квартиры моя. Так, я сегодня буду поздно, мне еще Лизе надо в приюте помочь. Пригласи ее к нам на ужин. Пора мне уже познакомиться с твоей подругой. Хорошо. Все. Пока, сладвачок. Пока, бабуль! Пока! Люба, я вот не понимаю, на этой новой работе ты начальник отдела, а приходить надо в такую рань! Так ведь хороший начальник раньше всех встает и позже всех ложится. Зато зарплату в два раза больше, чем никогда. Ну и что? Поздравляю! Мы быстро накопим на новую квартиру. Ой, да! Вот! Знакомая песня! Кто вам у нас не живётся? Мама! Ау! А где дядя Кирилл? Почему он к нам не приходит? Дядя Кирилл оказался тем самым негодяем, который наехал тогда на вас с папой. Помнишь? Лариса Сергеевна! А что я такого сказала? От ребёнка правду скрывать нельзя. Там был не дядя. Там была тётя. Я не помню её лица. Это я. Вспомнил. Почти... Еще раз. Ух ты! Ива! Какая молодец! Кирилл мне не просто брат. Он мне и мать, и отец. Просто наши родители умерли, когда я была совсем маленькая. Они, естественно, не оставили нам денег. А он отличником был. Его все столичные вузы принимали. и ему пришлось изза меня идти работать на двух работах.