 Вьяка Никиты Зотова. Позднее Пётр изменит представление об образовании в России на корню. Когдато и главная московская крепость, причём вся, и стены, и башни, была из дуба. Туда, в Кремль, мы и направимся. Сама крепость давно уже кирпичная, но на её территории, в Тайницком саду, растёт дуб, который связан с именем первого космонавта. Юрий Гагарин посадил этот дуб Космос 14 апреля 1961 года, когда его торжественно принимали здесь, в Кремле, и он докладывал о результатах первого полета человека вокруг Земли. Тогда это был, конечно, маленький дубок, но прошло 57 лет, и дерево успело подрасти. Это единственное дерево на территории Кремля, которое имеет свое имя. Об этом есть даже табличка. Уйдем от дубов, но вернемся к Петру Первому. Недалеко от центра Москвы, в ботаническом саду МГУ, есть дерево, которое посадил сам царь. При устройстве огорода он лично своими руками посадил здесь ель, пихту и лиственницу для научения граждановых различий. Из секторах деревьев повезло уцелеть только одному. вот эта лиственница, которая, среди прочего, пережила еще удар молнии. Ее ровесница белая ива растет здесь же, в аптекарском огороде. С ней особых историй и легенд не связано, но в центре Москвы по пальцам одной руки можно пересчитать деревья старше пожара 1812 года. И это одно из них. Для многих Москва это до сих пор пробка, бетон и асфальт. Но это не так. Москва очень зеленый город. и даже один из мировых лидеров по доле парков в городском пространстве. Прогресс прогрессом, но даже под современными высотками можно найти тихие, уютные оазисы и столетия спустя прогуляться под древними дубами и другими деревьями. И пусть это будет для когото из вас приятным зеленым открытием. И вот настал день праздников, проходит пушкарский сбор, собственно, в пушкарской слободе, историческом пространстве, созданном специально для туристов и гостей города, в стиле старого Суздаля. Цель праздника не только научить молодёжь, но и нас с вами заодно пользоваться старинным оружием. Бердышами, луками, пушками, всем, чем воевали наши предки, и словно на машине времени переместиться лет на 400 назад. Цель считаю благая, ведь сейчас дети думают, что курок это кнопка мыши или стрелочка. Они и нюхали пороха, ни в прямом, ни в переносном смысле слова. В конце праздника нам предстояла грандиозная битва. Мне надо было набрать команду единомышленников, рубак и сорви голову. Вот повар походной стрелецкой кухни, чем не кандидат. Рослый, крепкий, подучить малость военной премудрости и готовый стрелецудалец. Здравствуйте! Добрый день! Война войной, а обед по расписанию. А что вы готовите? Сегодня будем готовить ушное. Максим, шефповар нескольких суздальских ресторанов, нашел в исторической книге о вкусной и здоровой пище рецепт стрелецкого кушанья 1518 века. Удалее есть упоминания об ушном. Блюдо простое, его легко приготовить в домашних условиях. И у нас здесь репа. Да, репа, морковь, лук ребра бараньи ребра и зелени пряности соль я может быть вы меня все таки вот выручить и я просто команд все набирают пока я в команде один пока пока готовится уж но она готовится 5 часов конечно я могу да мы можно попробовать спасибо вам большое спасибо и так первый ополченец есть амуниция готова на мне модный кафтан английского сукна сабля польского гетмана, добытая в бою, и шапка, отороченная Баргузинским Соболем, очень гармонично вписалась в стрелецкий костюм современная толстовка. Осталось найти остальных воинов. Барышня, позвольте вашу пару раз видеть. Как звать? Ирина. Светлана. Светлана. Червлено губами. Ирина бравни союзна. Меня Андрей. Я ополчение собираю идти на Москву поляков выбиваете. Пойдёте со мной? Конечно. Да, пойдёте, правда? Ну вот, ещё два бойца, правда, в юбках. В нашем отряде есть несколько вакантных мест. На мой осенний призыв откликнулись вот эти служивые люди. Удивительно, но все были в армии. Инженерные, танкисты и так далее. Команда профессионалов. Давайте знакомиться. Андрей. Даниил. Очень приятно. Сергуша. Андрей. Просто Андрей. Майор. Сержант Влад. Полковник. После сегодняшней баталии, думаю, их всех ждет повышение и присвоение очередных воинских званий. Ну а пока боевая и историческая подготовка. Итак, уважаемые господа. Сейчас немножечко я вам расскажу о том, чем сражались наши доблестные предки. И не только наши предки, но вообще люди в Европе, Руси и Азии в 1617 веках. Мы прослушали лекцию о колыче, сабле турецкого типа, принятой на вооружение запорожскими казаками. А потом перешли к практическим занятиям. Давайте вместе. Делай раз. Отлично. А теперь зафиксировали руку в нижнем положении, там, где она осталась. Мы делаем вот так. Блок. Блок выше головы обязательно. Господа, выше головы. Лекторий по стрелецкому вооружению. Коситься нет. Косицы нет у секира. Запомнили? Записывайте свои мобильные телефоны. Косица была только у Дердыша. Для чего это делалось? Ну и учебнотренировочный бой, само собой, тоже был. Один за всех и всем народом! Стой, я руку открубил! Ребята, отомстите за меня! Наши главные конкуренты по военноисторическим дисциплинам времени тоже зря не теряли. Я провел разведку боем и выяснил, что подготовились они основательно. Настоящие защитники Отечества растут. Стрельцы молодые. Удальцы молодцы. Пермяки, сибиряки, молодцы, молодцы! Так держать. Что действующие офицеры и старший сержант запаса могут сделать, супротив такого напора? Только сдаться на милость победителя. Генеральное сражение назначено на три с четвертью. Перед ним неплохо было бы подкрепить силы ушным. Как оно там? Не переварилось. Булькайм! На этой площади до революции было три гостиницы. Золотой якорь купца Брызгалова, Эрмитаж и Пассаж. Именно здесь, на первом этаже, был ресторанчик, в котором подавалась еда простая, но сытная. А также на выходе стояла чучела медведя. В лапах он держал поднос, и туда можно было положить чаевые. Именно в этом ресторанчике по одной из версий отмечали свадьбу Сергея Есенина и Зины Дарайх. Из самого центра города мы переместились на окраину. Гдето здесь происходило венчание Сергея Есенина и Зениты Райх. История их любви довольно любопытная. В 1917 году, летом, друзья Есенин Райх и вологодский поэт Алексей Ганин были в туристической поездке на Соловках. Когда они возвращались обратно на поезды в Петербург, Зенита неожиданно с какойто станции отправляет телеграмму отцу. Папа, вышли 100 рублей, выхожу замуж. ЗАГСа в то время придумано еще не было, а поэтому Сергей Есенин и Зинаида Райх обвенчались в маленькой подгородней церкви в шести километрах от города, куда мы сейчас и направляемся. Мы идем по старому кладбищу и пытаемся найти то место, где стояла церковь святых Кирика и Улиты. В метрических книгах этой церкви была сделана запись, что крестьянские сыны села Константинова и девица Мещанка из РостованаДону заключили союз на небесах. К сожалению, большевики разрушили эту церковь, но к счастью сейчас там стоит памятный камень. Вот этот камень один из самых труднодоступных туристических объектов нашего города. Субтитры подогнал Симон Продолжение следует.