 Тоже Ваше. В рабочее время личные дела, айяйяй. Понял? Ухожу. Ухажу. Ну, вот что с ним делать, а? Даже пожаловаться на него некому. Господи, хоть бы уж он скорее ушел бы, чтобы не мучить ни себя, ни нас. Хирург. Где хирургия, а где он? Алла Михайловна, а у вас что новый поклонник? Вот, нравитесь вы мужчинам Мария Ивановна, я прошу на работе. Обсуждаем только работу, хорошо?! И заберите это, иначе я выброшу Нина Михайловна Тут селедка Нина Михайловна Это мне можно? Понятно. Не понравились с ним, Михалыч? Напугали. Опять вы. Да понравились. Но она добрая, решила с нами поделиться. Ну, понятно. Ладно, я пойду. Простите, я всетаки спрашиваю. Нина Михайловна замужем? Вы почему спрашиваете? Замужем. Петр Сергеевич ее муж. Ну, а у них в порядке все? Простите, просто показалось. Извините. Тонечка, вам тоже показалось? Вы знаете, я ведь давно заметила. Помните, вот вы, не зря в прошлый раз спросили, чтото не так. Алло, да. Петь, привет. Можешь говорить? Да могу. Я записалась на аборт в три часа. Сможешь меня забрать завтра? Да. Говори адрес. Это та же клиника, где я встала на учет. Там есть вся информация обо мне. Не понял, ты что, хочешь снова к этому шарлатану, который разводит на бабки людей? Вы не беременнее от стресса. Да что он знает о стрессе? Он очень чувствующий доктор. Если повторится чудо, то только с ним. Только он сможет это сделать. Нин. Ты что несешь, а? Вот честно скажи, у тебя с этим доктором чтото было, да? Ты совсем ненормальная. Какое нафиг чудо? Пожалуйста. Повтори. Вы сколько завтра аборт? А лучше спросите текстом, хорошо? У тебя все? У меня всё. Петь, стой. Может быть, ты чтото скажешь ещё? Ну нельзя же так? Так можно и нужно, Нин. Всё, возвращайся из мира фантазий своих. И как можно поскорее! А лучше вообще иди ложись спать. Всё, я завтра в три часа тебя забираю. Пока. Девочка у меня. А ты просто у меня мальчик! Муж говорит, что я теперь всюду мальчиков вижу. Вы замужем, да? Да, что вас так удивляет? Простите, это я просто о своем. О мужем? О своем муже? Да я как раз и не замужем уже. Он мне говорит, ну, мы же договаривались, мы же оба с тобой не хотели детей. А я на него смотрю и думаю, ну вот как так Машке нипуть? Вот как! А он подал на развод и уехал в Доминикану. А вы? Ну а я вот жду Машку! Козёл! Да не, ну почему козёл? Да бог с ним. Самое главное, чтоб с Машенькой всё хорошо было. Чтоб она родилась здоровенькая, счастливая. Я же так чувствую её! Я же с ней во столько времени уже нахожусь. Для меня это очень важно, чтобы с ней всё было хорошо. Понимаете? Субтитры создавал Нин! Нин! Я тебе кричу, кричу, ты не оборачивайся. Привет. Прости. Ты как? Отлично. Ну, хорошо. Ну, поехали домой тогда, я отвезу. По дороге можем в магазин заехать, если хочешь. Я хотел прогуляться. Ага. А тебе можно гулять ну, после Прости меня. Петь, я тебя очень люблю. И всегда буду любить. Ты идеальный. Даже когда кричишь, ты такой красивый. Спасибо тебе за всё. Я не не понимаю. Я не сделала аборт. И не буду делать. Ты тура конченная. Ты понимаешь это? Угу. Героиство собралось? Давай, вперед! Только без меня! Прости, я просто хочу уйти. Куда? Уйти! Уйти она собралась! Затворила делов и хочет теперь уйти? Дай, Руси Маратович Нет, все хорошо. Да, да, да Нет, все готово. Да. Да. Послушайте, а Позвоните, пожалуйста, Прилуцкому. У него все документы, да и он Вам Нина Михайловна, добрый день, подбросить Вас? Да. Ну... Да, я могу сейчас. Я мимо просто проезжал. Смотрю, вы. Я вас когда вижу, мне чтото хорошее все время хочется делать. Спасибо. Спасибо. Я не напрягаю вас? Все нормально? Ненене, все в порядке. Я только что приняла самое важное решение в жизни. Это хорошо. Если честно, я раньше хотел подъехать, просто мне показалось, что этот человек вам угрожает. В смысле, раньше подъехать? Вы что, следили за мной? Нет, я нет. Ну, если честно, да, следил. Зачем? Я не знаю. Я не знаю, мне казалось, вам помощь нужна. А куда мы едем? Ну, куда скажете.