 Ого! Селфи! Пачка Ну что, теперь веришь мне, что кролики необыкновенно обаятельные и милые создания? Недостаточно аргументов, да? Ничего страшного, я к этому был готов и подготовил еще одно выступление для тебя, чтобы тебя удивить. Итак, у меня в гостях безгранично талантливый кролик Пуся и его хозяйка Лида Лёва, смотри Как красиво! Да, очень! Прыгай! Прыгай. Лёв, смотри, не напади. Ты у нас дикий. Кто есть Лёв? Пуся, дай лапки. Лапки. Молодец. Пуся, ап. Смотри, орешка будет сейчас прыгать. Пуся, ап. Пуся, покажи. Браво. Покай мячик. Браво, молодец. Пуся, пролезть. Лёва, ты чего засматриваешься? Ну, ему интересно. На кролика хочешь напасть? Не надо, Лёвыч. Прыгай. Я вижу, что Лёвушке очень по душе кролик. Да, да, да. Лида, а сколько ему? Ему семь с половиной лет. Ну, то есть это уже заслуженный артист? Лапу. Лапу. Молодец. Молодец. Дай лапки. Пусть и дай лапки. Молодец. Нет, Лёва, нельзя. Нет, Лёва, нельзя. Нет, Лёвыч. Ап. молодец пусть встань молодец это было очаровательно, очень мило Лида, давайте к нам скорее я знаю, что вы с мамой приехали, вы не одна здесь, верно? давайте и маму вашу пригласим сюда пусть оставит нам компанию Садитесь, пожалуйста Кот, смотри, какой дикий кот Здрасте, меня Дмитрий зовут рад встрече, садитесь, пожалуйста Слушайте, тут мы узнали, что правда, дружба между кроликами и котами Возможно, вы чтонибудь про это знаете? Да, у нас у родителей, у моих, два кота, и Пуся прекрасно с ними ладит. Как у вас появился Пуся, Лидра, скажите, пожалуйста. Мы хотели завести какоето маленькое животное, за которым несложно ухаживать. Увидели Пусю и решили его взять. Имя у него, конечно, максимально мимимишное, еще более мимимишное придумать невозможно, мне кажется. Ну, вообще, просто потому, что он был очень симпатичный и милый. Решили дать такое имя. Ну, давайте поговорим немножко о вашем выступлении. Кто Пусю дрессировал? Я. Всегда. Это в одиночку вы делали? Да. Сколько времени заняла подготовка этого номера? Ну, вообще, первую команду он учил один месяц. А все те команды, которые он сейчас показал, он выучил примерно за год. Понятно. Слушайте, а вообще, насколько кролики склонны к тому, чтобы репетировать номера? Им бы, наверное, морковку грызть и все. Чтобы дрессировать кролика, я думаю, очень много времени требуется. И упорство просто такое феноменальное, можно сказать. Потому что Лида в первой команде учила Пусю месяц ежедневных тренировок. Может быть, надо было взять щенка? Щенка точно проще научить. Хотела чтото поинтереснее. Да, это правда очень необычное решение. Да. Вообще кролики очень привилегиевые в плане дрессировки. То есть нужно обязательно выбирать время, которое ему удобно. Ну, например, для Пуси это утро и вечер. Нужно, чтобы обязательно ему это нравилось. То есть после каждой команды нужно кролика обязательно поощрять едой. Лёва! То есть главное, чтобы у кролика было желание выполнять команды. Не дай всегда с собой. Да, без еды ничего не получится. Как вообще это пришло вам в голову тренировать кролика? Вы прочли в книге, может быть, увидели телепередачу. Мне вообще нравятся умные животные, которые вместо того, чтобы сидеть в клетке, могут чтото делать интересное. Я подумала, что кролик это будет таким необычным животным, который сможет выполнять трюки. Это правда необычно. Да, обычно трюки выполняют собаки, а здесь это кролик. Какую первую команду выучил Пуся? Это была команда Кружись. Я показывала ему рукой, в которой была еда направления, и он за ней шел. Интересно, а сколько команд он знает уже сегодня? 20 команд. Сколько? 20 команд? Вы шутите. Вы шутите. Я знаю, что у вас даже есть официально зарегистрированный рекорд. Расскажите мне про него. Мы подали заявку на сайте книги рекордов России. Отправили видео, где я пыщу выполняла 20 команд на экспертизу. Нам подтвердили уникальность рекорда и выслали диплом. 20 команд. Совершенно потрясающе. Сложно поверить, что такое возможно. Расскажите, как он живет. Он живет в квартире, или, может быть, вы живете за городом, и у него какойто свой, даже не знаю, вольер. Вольер, дом? Да. Расскажите мне про его быт. Ну, у него достаточно просторная клетка, в которой он живет, и три раза в день он выходит погулять. Вообще, пусть очень комфортно жить... А куда он ходит гулять? Ну, по квартире. А, хорошо. Да, пусть больше комфортно жить в таком более маленьком пространстве. Ему свободный выгул не нравится, то есть он начинает искать какието укромные места, и там сидит. Вот, поэтому это у всех поразному, но пусье вот именно так больше нравится. Я могу попросить у вас разрешение подержать пусью? Это нормально? Прямо сразу берите, прям так, уверенно, так, сразу. Я очень уверенно и очень мягко держу. То есть сюда голову можно? Вот, вот, вот. И прям раз. Вот, все отлично. Уровень мимимишности максимальный. Послушайте, как вы думаете Как нам проверить, может ли кролик И кот Подружиться Не колючку же Давайте попробуем и узнаем Давайте только теоретически Размышлять по этому поводу Лид, может быть вы собираетесь С животными связать свою будущую жизнь Пусть это будет вашей профессией Какие планы? Возможно, я буду пытаться дрейфтировать Еще других кроликов Но пока что хочу обойтись тем, что у меня есть У меня есть еще две собаки, помимо кролика, и я занимаюсь пока что только с ними. Ариша, последние минуты нашей встречи. Если хочешь погладить Пусю, то можно это сделать прямо сейчас. Сделай нам, пожалуйста, такое одолжение. Я думаю, что он будет очень рад вашей встрече. Смелее, смелее, Ариша, да. Да не одним пальцем, но... Да, прям ручкой. Вот, вот замечательно. Ну, не знаю, как кролики с котами. Арина с кроликом точно подружилась. И наверняка у них еще впереди долгое и очень приятное знакомство. Я хочу поблагодарить моих гостей за то, что оказались в кругу друзей. Никого с пустыми руками я не отпускаю. Так что скорее несите в студию подарки. Ура! Вау! Вот это да! Арина, ну, вопервых, для тебя дрессированный фламинго. Спасибо большое, что пришла к нам в гости. Это для тебя. И эти аплодисменты тоже для тебя. Спасибо большое за твое непосредственное обаяние. Так, и есть подарок. Пуси, передайте от меня, пожалуйста. Хорошо? Хорошо. Спасибо большое за ваше выступление. Аварт полнорационные, сбалансированные корма для кошек и собак, сохраняют здоровье питомцев и делают счастливыми их владельцев. Правильное питание это просто. Это для вас. Приятного аппетита. Спасибо, Дима, огромное. И всего доброго и хорошего в вашей прекрасной передаче, потому что она действительно делает нас чуточку добрее. Спасибо большое, что были в кругу друзей. Всего вам хорошего. Субтитры сделал Я снова с нами. Эксперты на месте, я выезжаю. С понедельника в 21.20 на канале Россия. Продолжение следует. гарик карламов и лариса вузе его в комедии леща уже в кино в ашан вернулись ударные цены и это переворачивает все в вашу пользу майонез ашан красная птица 139 90 х шанс и все обыденное тут когда мы поженились муж поставил условия только индейка она не жирная мышечную массу гипоаллергенный полезно детям что