 Да на любовью я не боюсь Душа и молодое тело Село в лучах солнца Я болела и была рада К тому, что этому не было конца Хочу раздеть свой страх Я тело Хочу танцевать под своей безумья Хочу забрать тебя Совсем некуда Я не знаю, чего хочу У меня море надежд Хочу небо Без края И, Бог мой, когда я встречу тебя, возьми меня Беги, моя любовь, лети, моя любовь Чтобы тебя не увидели, чтобы тебя не испачкали не падай на землю а мне снился такой красивый сон я не могла говорить, я не могла думать Я не была, я не была. Люди, моя любовь, беги, моя любовь, Не падай на землю. Спасибо, Саид. Большое спасибо, Мегия Гагетидзе. Как ты себя ощущал под живое выступление? Непривычно, потому что обычно мы выступаем под фонограмму. Да. Ну и какие ощущения? Что дополнительно? Больше прочувствуется музыка, и от этого еще больше хочется тренироваться. Ну, мне кажется, что для Саи это был такой эксперимент, танцевать под живое пение, да, тем более, когда песня несет определенный смысл, четкую идею. Какието части твоей хореографии мне были понятны, потому что всетаки слово хореография, это когда мы пляской пишем, да, мы своим телом пишем историю. Какието тебе надо еще досформулировать, да. Дело в том, что очень важно, для меня, по крайней мере, когда есть целостность произведения искусства. Так что, во многом у тебя получилось, но еще и должен быть поиск. Спасибо. Для меня это чтото природное, вот какоето рождение природы, чтото, наверное, уединение и природа, и вот такая остраненность, наверное, рождает определенную пластику. В этом для меня есть какоето даже шаманство, которое иногда завораживает. Ты смотришь на это, не пытаясь, я, например, смотрю на это, не пытаясь даже определить смысл какойто или второй план этого. Я просто вижу некое вот такое движение, движение тела, владение телом. И меня это увлекает очень. Спасибо большое. Я бы даже, знаете, сказала, такое слово употребила, завораживает. Я тоже, когда смотрела на твой танец, у меня было ощущение, что это какоето магическое движение. И оно меня очень как бы втягивало. Мне кажется, что в тебе вообще есть эта сила, както вот притяжение. Но мне еще хотелось бы узнать мнение о твоей семье. Вот папа строитель, да, по профессии. И для вас, наверное, было удивительно, да, что сын вдруг делает такие волшебные вещи. Ну, сегодня было, конечно, волшебно для меня. Особенно репетиции были одно, а вот когда уже сам танец сейчас, было настолько волшебно. Я даже не знаю, но очень круто, я скажу. Мне кажется, Мансур Русланович, что вы такой очень важный зритель для Саеда Просто я за вами наблюдала, я подумала, что сейчас у вас на душе Просто на самом деле это... Ну какоето соединение идет реально с сыном, какоето на уровне энергии, я не знаю Мне кажется, что Саед, вот эту энергию очень сильно получаешь от своих близких Да? Это твоя сила Ну что ж, мне кажется, что многим сейчас захочется, чтобы вот эта удивительная энергия любви, которую Саид преобразует в свой танец, была с нами в финале. Для этого нужно девятку, это счастливое число у китайцев, кстати, Денис, отправлять на короткий номер 9392. Только помните, ваш голос учитывается только один раз. Поэтому, если вам хочется шесть раз отправить смс, все равно это будет всего один голос. Не только телезрители выбирают финалистов. Слушатели радиомаяк также могут проголосовать за своего фаворита. Именно они дадут возможность еще одному участнику попасть в финал. Я зам барабанщика, когда пауза. Когда ему отдохнуть надо, да? Да, пауза, а я зам барабанщика. А ты заместитель барабанщика. Да. Молодец. сыграл еще на барабан профессионально теперь не подетски играл я умру арбазская както подошёл мальчик я видел что у него горят глаза прям от ударных я ему тогда подарил палочки там даже чтото показал барабанами он начал увлекаться по моему года четыре было он чтото там на кастрюлях меня барабанил, мы всячески поощряем, но никогда не заставляем. Ему нравится это дело. Мой дедушка ученый профессор, преподает в университете имени Валмана. С задачками разными занимаемся, то иногда уроки вместе делаем. В любое свободное время, так как я живу напротив, я вот к этому человеку бегу. Это, конечно, тепло на сердце просто. Я счастлив, что у меня такие внуки. Люблю я грешным делом музыки, люблю хорошую песню. У нас тут был юбилей кафедры. успели втроём. Друг всегда уступить готов Вместо влодки и круга У нас семья очень интересная. Мой прадедушка был художником. Больше всего мне нравится вот эта картина. На днях прочитал, что тут подписано. Производительность труда у нас возросла, так как недавно, наконец, получили со склада молоток. Очень понравилось. Это твой прадед рисовал, он же был художником журнала Крокодил. Я хотел, чтобы его увлечение, его работа, она всегда ему доставляла радость. Одним словом, это солнечный парень. Он говорит, что он всегда будет моим другом и всегда будет позволять мне себя обнимать. Ну, Инатолию спасибо. Субтитры создавал Субтитры создавал Субтитры создавал Продолжение следует...