 На свет! Против кашля Вредных добавок. Пап, а ты дяду Морозу желание загадал? Я бы хотел, чтобы мой папа был на Новый год не там, а с нами. Классно загадал! Дед Мороз точно исполнит. Ты понимаешь, что ты натворил? А что? Ну, что это? Ты меня у людей забрал. А вместе со мной новогодний тариф. Такое выгодное предложение. Теперь о нём никто не узнает. Что людям даритьто будем? Может, это? А счастливит когото твое третье место под жидо Он как лучше хотел, да? Ладно, будь на праздниках сыном А я подменю Но маньяков играть не буду Сказочно выгодный тариф новогодний от МТС 30 гигабайт, 500 минут и 200 смс Всего за 390 рублей в месяц Успейте подключиться до конца января Но ты тоже не наглей Ровно через секунду вы станете их героем. Все взгляды будут устремлены на вас. Ваш подарок никого не оставит равнодушным. Умная колонка ВКкапсула Нео со стикерами для детей. Стильная ВКкапсула Мини с изысканным дизайном для друзей. И большая ВКкапсула для себя. Чтобы управлять умным домом... Маруся, приглуши свет. Готова. И наслаждаться качественным звуком. ВКкапсула главный подарок года. ВК место встречи. Кальций Д3 Никомед Форте. Благодаря витамину Д3 кальций в составе препарата усваивается лучше и на разных этапах жизни укрепляет здоровье костей, волос, ногтей и зубов. Кальций важен всем на разных этапах жизни. Ах, ты бедная. Я полюбил принцессу, но король мешает нашей любви. Безобман тут не обойтись. Бременские музыканты. Я пропала! Выживайте сынщика! Принял. Скоро. Мы рады приветствовать вас на событии всероссийского масштаба. Нука, все вместе! Обещайте мне любовь. Лучшие участники самого масштабного вокального шоу дотянулись до звезд. Нука, все вместе! Галлаконцерт финалистов шоу Нука все вместе премьера сегодня в 21.30. Встречная полоса. Воскресенье. В 13.00 на канале Россия. Здорово. ГОВОРИТ ПОИТАЛЬЯНСКИ законы. И мы не выше этих законов. Курите вейп в этом помещении, пока я с вами разговариваю. Это полное, полное неуважение. Прежде всего, в Национальной Ассамблеи официально запрещено курить как сигареты, так и вейпы. Да, это полностью запрещено. И ей уже неоднократно делали замечания. Как лично, так и в соцсетях. Она будто стоит выше этих законов. Это все же закон. Оль, независимо от того, являетесь ли вы депутатом или нет. Министр Панк. Шеф нашего европейского бюро Анастасия Попова на прямую связь. Настя, и что теперь будет? Накажут, выгонят? Как это так, а? Оль, не первый раз уже это случается, естественно. Ну, говорят, работа стрессовая не выдерживает премьерминистр нагрузки. При том, что действительно, не только не первый раз, Даже когда она приходит в маске на заседание, она вот так вот приподнимает масочку и курит аккуратно, и опускает. Действительно, делали замечание ей неоднократно. И, в принципе, внутри это не только неуважение, но это действительно нарушение правил. Внутри на здании Национальной Ассамблеи курить нельзя ничего. И за это, по идее, положен штраф 150 евро. Ну, пока штраф, по министру, никто не выписывал. Но она, соответственно, продолжает делать то, что делает. Хотя и во Франции действительно объявлена борьба с курением. Мало того, что хотят ввести закон, запрещающий курение в общественных местах, вокруг школ, например, в лесу, в парке, на пляже, везде тоже подразумевается и штраф, серьезные штрафы, но еще и повышают цены на обычные сигареты, что тоже очень сильно должно ударить по кошельку французов. Собственно, на это расчет, что курить они станут меньше. Ну а дальше уже хотят запретить и электронные сигареты, об этом тоже поговаривают. Пока еще до закона дело не дошло, Ольга. Курить в любом случае вредно. Это правда. Настя, статистика сегодня вышла по Франции. Антироссийские санкции да, а проблемы в экономике почемуто в Париже. Так это нет? Да, действительно, ситуация не только в Париже. Посмотрите на все остальные европейские страны. Действительно, ситуация ухудшается. Мы видим и протесты, и блокирование той же границы, например, в Польше. И фермеры возмущаются. Да и вообще взять любую отрасль промышленности, наводнили украинские товары, которые выдаются частично за европейские или просто за украинские, гораздо они дешевле, ниже качеством, нет того жесткого контроля, который есть в Европейском Союзе. И, собственно, местная промышленность не выдерживает этого наплыва. Люди возмущаются, но продолжают терпеть, продолжают соглашаться с политикой, поскольку, собственно, политики, хоть они и оторваны от реалий на земле, они продолжают гнуть ту же свою линию. Но хотя мы видим, в странах уже потихоньку меняется отношение, но взять ту же Венгрию, которая стабильно выступает против дополнительного выделения дополнительной помощи Украины, Словакия, то же самое в Нидерландах. Собственно, Марк Крюте был вынужден уйти изза многочисленных скандалов. И там же, кстати, партия фермеров тоже поднималась очень быстро в опросах людей, которые тоже люди уступают за, собственно, голландскую экономику и в первую очередь просят обратить внимание на самих голландцев, прежде чем помогать всем остальным и тем же мигрантам и, например, другим странам, которые даже не входят в Евросоюз. Венгрия продолжает хотеть блокировать все возможные переговоры о вступлении Украины в Евросоюз. Говорит, что можно подписать некое соглашение и отложить этот вопрос лет на пять, а лучше вообще на десять. Ну так что нет единства, нет понимания у людей, зачем все это нужно. И этого понимания становится все меньше даже у тех, кто когдато изначально соглашался с такой политикой. Спасибо, Настя, огромное. Шеф нашего Европейского бюро Анастасия Попова на прямой связи Брюссель. Ну и снег пошел, будет холодно. Пожалуйста. Смотрите, сейчас ведет одно из, наверное, важнейших международных событий, соседание, это совет министра ВБСЕ. И огромный талант Запада превратить крупнейшую площадку по урегулированию в реальную цирковую программу. Сейчас вот только что буквально там закончилась прессконференция министра иностранного дела Сергея Викторовича Лаврова, он в своей манере буквально разнес всю организацию, которая сегодня там существует. и, наверное, такого жесткого выступления, причем хлесткого, с явными обвинениями,