 С хитростью прячем нелюбимые овощи в обожаемые продукты. Например, в банановоклубничный коктейль можно подмешать немного шпината, а в йогурт свекольный сок и цвет потрясающий, и пользы прорва. А уж в котлетах можно спрятать любые витамины. Если дети не любят кабачок, а вместе с ним и лучок, ты терочку возьми и все это натри, в фарш тихонько все положи. И спели, и сплясали, а чадо всё равно упрямится. Отчаянные родители в таком случае прибегают к коварным манипуляциям. Вам они хорошо знакомы с детства. Сначала съешь кашу, а потом получишь пирожное. Современные родители прибегают не только к хитростям из своего детства, но и вовсю используют новомодные решения, которые превращают приём пищи в интересную игру. Крутим барабан или бросаем кубик, и фортуна решит, что кому съесть. Отказываться нельзя, таковы правила. а для любителей веселых стартов придумали целую настольную игру. На старт, внимание, марш! Так, брокколи, Макс первый, смотри, заживал. Еще один лайфхак оставить овощи на виду. Главное аккуратно их порезать. Чем больше овощей, чем они разнообразнее, тем лучше. Вот что нам потребуется для овощной тарелки. Другие креативные мамы вспоминают уроки изо и вырезают из огурцов и помидоров бабочек. Чего не сделаешь, лишь бы любимые детки наконец съели свежие фрукты и овощи. Особо продвинутые в фигурном вырезании могут даже соорудить из них бургер, картошку фри или целый овощной поезд. И начался обед. Мне мама приготовила вот такой вот овощной паровозик. Я бы и сама такое ела с большим удовольствием. Ест сам! И зачем я ходила на курсы фигурного вырезания и учила песенки про овощи. Ладно, оставлю это для периода оливок и авокадо. А далее! Посейдончик! Ну что? Вот ты все говоришь. Покормлю мидиями. И никак не даются. Из баловалок, вон! Мировой океан. Тогда тебе в магазин океан надо идти. Так это же редкость и деликатес. Да какой деликатес? Многие так думают. А вот как на самом деле, мы узнаем через несколько минут. О мидиях поговорим подробно. Ну, хоть креветочки мне дай, что ли. Проголодалась я. Спешу, рыба моя, спешу. Вы смотрите ВЕСТИ на канале Россия. Доброе утро. В студии Андришевцы. Непогода накрыла Севастополь. Почти полмиллиона жителей Крыма остались без света изза шторма затопленной дороги. Ураганы, сильнейший ливень в Краснодарском крае. Тяжелые пушки бьют по самым важным объектам ВСУ. На Кубинском направлении гаубицы Геоцинт уничтожили батарею врага. Израиль и Хамас обменялись еще одной группой пленников. Среди них мужчина с российским гражданством. Сегодня последний день перемирия. Почти полмиллиона жителей Крыма остались без света изза шторма. Мощный циклон принес на полуостров ливни и ураганный ветер. Порывы достигали 40 метров в секунду. Изза чрезвычайной ситуации понедельник объявлен о выходном днем. Из эпицентра непогоды Яна Щербатая. Непогода накрыла Севастополь. Ураганный ветер такой силы, что сбивает с ног. А волны накрыли центральную набережную и разбили плитку. Набережная Севастополя практически полностью ушла под воду. Подходить близко сейчас небезопасно. Затопило и стоящие на этой набережной ларьки. Стихия в Крыму бушует как никогда. В Севастопольской бухте четырехметровые волны терзают побережье. Когда последний раз такое было? Такое было в 1999 году. Последний раз? Да. Шторм века. Непогода на полуострове оправдала самые плохие ожидания. В Евпатории море вышло из берегов и затопило трассу между городом и Саками. 150 человек уже эвакуировали из затопленных домов и вода продолжает пребывать. Запад полуострова принял на себя самый тяжелый удар. Каждый кадр из соцсетей будто сцены фильма про апокалипсис. Полмиллиона крымчан сейчас без электричества. Стихия испытывает Крым на прочность. Сотни поваленных деревьев, десятки разбитых машин и оборванные провода. Три человека в Севастополе пострадали. Пятнадцать деревьев у нас упало, есть пару поваленных заборов. В