 Субтитры делал А и на Майдане уже тогда крепкие мужчины средних лет, вооруженные арматурой и камнями. 1 декабря первый удар камней и цепей. Штурм резиденции Януковича на банковой покальке бульдозерной революции в Югославии. Время! Время! ПОЮТ НА РУССКОМ ЯЗЫКЕ Переживший три недели назад покушение в Ялте российский политик Олег Царёв в те дни депутат Верховной Рады Украины. На территории нашего государства при поддержке и при непосредственном участии посольства Соединённых Штатов Америки ведётся подготовка к разжиганию гражданской войны на Украине. этот царь и автайно ночью передал нашей съемочной группе сенсационную оперативную съемку в борисполь дипломатической почтой американцы привезли центнеры наличных в красных мешках и почемуто к тропу самолета вместе с диплом забрать дипломатическую почта приезжают не только дипломатическая машина но и инкассаторский броневик зачем на украину деньги а с другой стороны мы понимаем сколько стойте держание майдана сколько стоит протестную акцию сколько стоит командировочной питания теплая одежда и мы засняли выгрузку дипломатической почты прилетает самолетлю в гол 3 вот приезжает броневик инкассаторская машина и я не знаю здесь есть на видео но я помню точно было еще машина дипломатически пламя мальчикими на мирами, да, она есть? Да, да, Соединенный Штат. Вот она. Получается несколько пакетов забирают в дипломатическую машину и мешки грузят вот в эту инкассаторскую машину. И потом на эти деньги проходил Майдан. Мы пока никого не увидим. Пока. Но под камерой кажется вечный заместитель государственного секретаря США Виктория Нуланд раздает милиции и протестующим выпечку. По телефону вместе с тогдашним послом, пайетом, ныне тоже замом Блинкина, выбирает руководителя Украины. Я думаю, Яценюк подходящий человек. Что ему нужно, так это, чтобы Кличко и тягни бог остались снаружи. Наши требования остались те, которые были, только добавилось еще одно. Никакой , никаких специальных сил на территории Мальдона. Так и сделали Арсений Яценюк, депутат и правая рука Юлия Тимошенко. Стал премьерминистром. В настоящее время вместе с семьей проживает в США. Хотя обещал поступить иначе. Скажу про СЭБы. Если пуля в лоб, то пуля в лоб. Формально лидеров у протеста было трое. В администрации президента людей нет. Президента нет, только технические функции выполняют работники администрации. Как же функционирует страна? То есть если сейчас ни правительство, ни президент, они в общемто нормально не работают. А страна у нас не функционирует. Боксёра Виталия Кличко Майдан привёл в киевскую мэрию, которой он руководит до сих пор. Ну у нас революция, разумеется. Радикал Тигни Бок, лидер нацистской партии Свобода, приправил псевдодемократический дуэт антисемитизмом и русофобией. Тегнебок и сейчас в черном списке антисемитов израильского центра Симона Визенталя.