 Мы сначала проверяем, работает ли он и нет ли в нем силикона. Мы проверяем, помещаются ли у нас сюда наши заготовки. Они у нас сюда помещаются просто отлично. После этого мы наносим нужное количество клея. Накладываем вторую деталь на нижнюю. И используем это вместо тисков. Всё правильно, Жень. Теперь вставляем наши брусочки сюда между пистолетом. Так. А, теперь еще надо, видимо, немножечко... Все правильно. Крепко зажимаем. Вот. Этого достаточно. Жень, немножко выравниваем детали относительно друг друга. Подожми еще чутьчуть. Отлично. Вот такая вот у нас конструкция получилась. Ждем, когда клей застынет и две детали надежно приклеятся друг к другу. Вот это уж точно не сложно. Ненадежно. Устанавливаем окна и дверь на веранду. Мы выбрали модели с ламинированными рамами. Снаружи и внутри они выполнены в эффектном антрацитовом оттенке. Монтируем рамы. Надежно закрепляем их с помощью нагелей, специальных шурупов. Профили наших окон относятся к классу А по ГОСТу. Они пятикамерные, с толстыми внешними стенками. Это обеспечивает надежную теплоизоляцию и делает их устойчивыми к износу. Стеклопакеты двухкамерные с тремя стеклами и энергосберегающим напылением. Прочные и тёплые, под стать основанию. Дверные створки будут распашными, а вот окна будут открываться за счёт раздвижного механизма. Установили для них направляющие планки сверху и снизу. Поддерживать чистоту окон будет совсем несложно. В каждой раме стоит заглушка пазоштапика. Она препятствует скоплению грязи и пыли. Для нашего проекта мы выбрали окна российского производителя Мелки, который создает оконной системы по технологии коэкструзии. Доступный долговечный и экологичный продукт поможет защититься от непогоды, холода и шума. Окна Мелки гордость вашего дома. Ступеньки лестницы, ведущие в дом, мы залили бетоном. Заходим. Поверх кирпича, который расположен с внутренней стороны веранды, установим специальные панели на основе экструйзионного пенополистирола. Они нужны для выравнивания стен. Наносим монтажную пену на сторону, которая будет прилегать к кирпичу, и прижимаем панель к поверхности. Для фиксации используем металлические шурупы. Работы с электрикой уже заканчиваются. Проводка для будущего освещения готова. Устанавливаем подрозетники. В наших проектах мы часто используем интерьерные краски. Например, линейку Парад Классик. Она идеально подходит для самостоятельного и профессионального использования. Продукция сертифицирована для детских и лечебных учреждений. Покрытие с превосходными декоративными и защитными свойствами сделает ваш дом уютным и комфортным. Нижние части кирпичных стен, облицованных панелями, зашпаклевали. Чуть позже мы дополним их декором и покрасим в белый. Мы уложили тёплый пол в трёх зонах веранды. Для каждого участка будет отдельный выключатель. Электроматы уже спрятаны под керамогранитом. Заканчивается монтаж и соединяются оставшиеся фрагменты во входной зоне. При укладке мы используем систему выравнивания плитки . Она поможет добиться идеально ровного уровня пола. Для чистовой отделки потолка использовали вагонку. Загрунтовали её и покрыли краской. Панели выкрасили в три цвета нежный серый и два оттенка белого. Они здорово сочетаются за счет единой светлой гаммы. А сейчас, чтобы закрыть место стыка потолка с пластиковыми рамами, мы монтируем короб из той же вагонки. Для элегантного оформления веранды используем декоративные элементы из полиуретана. Выступающий угол стены мы обыграли, создав на нем пилястру из рельефных панелей и капителей. Закрепляем наличники для окон и двери. для них делаем рамки, приклеивая детали уже на стену и даже на дверное полотно. Для монтажа используем специальный клей. Возвращаемся к стенам. На них мы также выложили рамки из полиуретановых карнизов. Таким способом мы сымитировали Вайнскот декоративные стеновые панели. Их часто используют в классических интерьерах. И покрасили все элементы белоснежной краской. Конечно, о наличниках и колонне тоже не забыли. А в верхней части стен восстановили кирпичную кладку, только обновленный вариант сделали из клинкерной плитки, каждый фрагмент закрепляли отдельно, используя специальный клей. Продолжаем малярные работы. Стену за будущим стеллажом мы покрасим в графитовый серый оттенок, для этого участка мы используем акриловую фасадную краску.