 Работают, а вы получаете дополнительный доход. Снимайте и пополняйте в любой момент. Оформите онлайн на . Газпромбанк. Время исполнять мечты. Вот, вывела нас счет. А ничего, что это я билеты выиграла? Грандиозный розыгрыш подарков от МТС. Можно выиграть встречу с моим любимым артистом. Конечно, я сразу сказала, да ни за что я не выиграю. Продолжайте служебное положение. Это ваша самая большая поклонница. Простите, просто камера сталь. Дмитрий, вам пора. В общем, я решила участвовать. Участвуешь? Да участвую, довольна. Ленка из буфета вообще путешествие выиграла. А я думаю, что буфет закрыт. Не мог свою самую большую поклонницу оставить без подарка. Конечно, и этот телефон я уронила. Ничего. Повезло. Привыкайте к везению. А старый телефон я не выброшу. Он счастливый. Я на него встречи с Нагиевым выиграю. И еще одну. В честь своего 30летия МТС устраивает грандиозный розыгрыш призов от сервисов экосистемы. Визит на съемочную площадку от КИОН, год связи, встречи с любимыми музыкантами и миллионы гарантированных подарков. Переходите на 30.. ОПЕРНОЕ ВСТРЕЧЕСКОЕ удалось пролонгировать действующие соглашения на один день. Тем не менее, как сообщает АльДжазира, танки Цахала ударили по району ЭнНаср в секторе газа. А на севере еврейского государства впервые с 25 ноября сработали сигнал сирены воздушной тревоги. Одновременно на въезде в Иерусалим террористы атаковали автобусную остановку. Судя по видео с камеры наблюдения, боевики вышли из машины и начали расстреливать жителей из пистолета и американской винтовки М16. Сейчас известно о трех погибших и шести пострадавших. Двое израильских солдат и один гражданский ликвидировали радикалов на месте. Сразу после нападения Нитаньяху пообещал расширить раздачу оружия населению для самозащиты. В возрасте 100 лет скончался Генри Киссинджер, один из самых знаковых ястребов американской внешней политики. Он был идеологом бомбардировок Камбоджи, вмешательства в военный переворот в Чили, поддерживал конфликты в Аргентине и в Пакистане. И в то же время сыграл большую роль в разрядке между Советским Союзом и Штатами и в начале отношений Вашингтона и Пекина. Свои соболезнования близким дипломат выразил Владимир Путин, президент, который неоднократно лично встречался с Киссингером, назвал его глубоким и незаурядным человеком, выдающимся дипломатом и дальновидным государственным деятелем. 15 миллиардов рублей правительство России выделит на развитие автомобильной промышленности Об этом сегодня на заседании Кабмина заявил Михаил Мишустин Премьер призвал максимально локализовать производство компонентов для машин и следить за их конечной стоимостью И особое внимание сейчас к поддержке региональных систем здравоохранения, а также работников бюджетной сферы На эти цели в текущем году правительство выделило свыше 36 миллиардов рублей, в том числе для учителей, воспитателей детских садиков, педагогов колледжей, преподавателей вузов, работников культуры, науки и здравоохранения. Сегодня дополнительно направим более 11 миллиардов рублей. Финансирование также пойдёт на выполнение социальных обязательств перед служащими отдельных федеральных государственных учреждений. В соответствии с майским указом главы государства заработная плата фетшеров и медсестер должна быть не ниже средней по региону, а врачей вдвое выше этого показателя. Чтобы она соответствовала уровню, который определил президент, правительство приняло решение направить в регионы дополнительно почти 30,5 миллиардов рублей. Перевозчики Словакии приняли решение начать бессрочную забастовку на границе с Украиной. Погранпереход в районе Ужгорода будет заблокирован с 1 декабря. Таким образом, словаки поддержали своих польских коллег, которые уже не первую неделю проводят подобные акции протеста. Перевозчики требуют отменить льготы, предоставленные ЕС украинским транспортным компаниям. Откат как способ дополнительного заработка на собственном пиаре. Такую коррупционную схему, судя по всему, сейчас активно практикует Офис украинского президента. Об этом сегодня рассказал менеджер известного американского актёра Дэнни Трехо, которому предложили посетить Киев и встретиться с Зеленским за 100 тысяч долларов. При этом в контракте планировали прописать все 150, с тем условием, что оставшуюся треть суммы артист должен был вернуть на банковый, уже наличными. Таким образом, под вопросом теперь оказались предыдущие встречи на банковый с Шоном Пэном, Анжелиной Джоли, Беном Стиллером и Орландо Блумом. По подсчетам западной прессы, речь может идти о взятках в размере 700 тысяч долларов. Украинский ГОН новый виток гонений на каноническое православие. Сегодня СБУ с оружием и в бронежилетах пришла в Почаевскую Лавру, в Тернопольской области. Причина обысков якобы разжигание межнациональной розни. А обвинения в адрес монахов звучат странно. Якобы они сомневались в существовании Украины как суверенного государства. государства. А ранним утром силовики окружили Никольский собор и духовную школу в Кременце. Люди в форме ворвались в комнаты студентов и силой выгнали их на улицу. Новое штормовое предупреждение. Изза сильного ветра объявлено в Крыму. В акватории Черного моря попрежнему ограничено судоходство. МЧС Крыма предварительно оценила ущерб от предыдущего удара стихии почти в 40 миллиардов рублей. Вообще в Южном федеральном округе больше 100 жилых домов и около 250 участков сейчас потоплены после шторма века. Эвакуированы почти 500 человек. Сотрудники МЧС помогают жителям откачивать воду и просушивать свои помещения. В Донецке сильный снегопад. Очевидцы сообщают о ДТП на городских улицах. В сторону Москвы движение стоит, в сторону Челябинска потихоньку идёт. Это в Челябинской области изза метели частично перекрыта федеральная трасса М5. Пробка из грузовиков растянулась на несколько десятков километров. Ограничения движения за сутки продлевают уже второй раз. В Екатеринбурге После оттепель и ледяного дождя улицы превратились в настоящий каток. В травмпунктах большое количество пострадавших. Сильнейшая пурга разыгралась в арктическом поселке Тикси в Якутии. Скорость ветра достигала 108 километров в час. Порывы сбивали с ног даже крепких мужчин. К метелям готовятся в Новосибирской области. Спасатели уже провели учения по ликвидации снежных затор. Ветераныблокадники получат единовременную выплату в честь 80летия полного освобождения Ленинграда от фашистской блокады. Средства начнут перечислять уже в декабре. Об этом сегодня в Петербурге говорили на заседании оргкомитета по подготовке мероприятий в честь этой большой памятной даты. Масштабная работа идет сейчас не только в Петербурге, но и во всех российских регионах и даже за рубежом. Подключили все регионы активно. Я всем разослала письма. Все сейчас ведут еще раз внимательно учет блокадника, ветеранов, рассматривают их проблемы. Кроме того, в рамках Межпарламентской Ассамблеи обратилась ко всем председателям парламента стран СНГ и попросила их также уделить нашим уважаемым блокадникам особое внимание. Ежегодная индексация пособий по безработице и льготы при трудоустройстве участников спецоперации, прописанная в обновленной версии закона о занятости населения, который в третьем окончательном чтении приняла Госдума. Документ коснется 5 миллионов человек. И он предусматривает также предоставление военнослужащим и добровольцам права на прохождение профобучения и получение дополнительного образования в приоритетном порядке. Мы принимаем базовый закон о занятости, который отвечает на вызовы и угрозы сегодняшнего дня. Это итог работы всех политических фракций, правительства Российской Федерации, работодателей и, конечно, профсоюзов, которые стоят на страже интересов человека труда. Москва на этой неделе стала самой модной столицей мира. На в Россию приехали дизайнеры из 60 государств. Ключевое событие дня сегодняшнего фестиваль короткометражных фильмов, что объединяет моду и кино. С новинками в фэшниндустрии познакомилась Анастасия Литвинова. Дизайнер Кун Джина из Эфиопии готовится к первому показу в России. Она привезла в Москву свою новую коллекцию повседневной одежды для создания, которая использовала не фабричные материалы, а ткани ручной работы, которые по старинным технологиям создают местные мастера. Мы добавляем такие детали, будь то ручная роспись или вышивка, это то, как мы доносим своё вдохновение.