 Понимающий, остроумный. Настоящий репортер, цепкий и внимательный к судьбам своих героев. Опытом и знаниями Борис всегда готов был делиться и помогать другим. Спасибо за то, что он делал в журналистике в профессии. И отдельное спасибо, Борь, за то, что ты делал для ребят, для студентов, для школьников, которые хотят быть журналистами, которые хотят развиваться в нашей профессии. Это кадры одного из последних сюжетов, который снял Борис Максудов. Материала ещё не было в эфире. Борис снимал его в расположении российских военных на передовой в Запорожской области. Хотел познакомить зрителей с тем, как живут и воюют наши бойцы. Мурат, ну, настоящий кавказский мужчина на кухне и на войне себя чувствует одинаково, да? Я так понимаю, тоже именно приходится, да? Ну, как это говорится, война в войну, а обед по распорядку, но от кавказской кухни еще никто не отказывался. Главный герой репортажа кавалер медали за отвагу Мурат Багилов, бывший ОМОНовец, что в последние годы работал директором школы в небольшом дагестанском селе Карадах. Был призыв к главнокомандующему мобилизовать мужчин. А я, несмотря на свои 50, я себя ещё считаю мужчиной, защитником Отечества. И тем более я учитель истории. Зная, до чего может довести нацизм, посчитал, что не имею права сидеть дома. Они здесь все такие, разных конфессий, с разных концов страны. Да и сам Борис, родившийся в Узбекистане, переехавший на юг России, работал и в Сочи, и в Крыму, и в Москве, побывал во многих старых и новых российских регионах. И восточный, и европейский, это наш Бахтиярыч. Это человек очень яркий, очень эмоциональный. И несмотря на то, что Бори сейчас нет, голос его будет звучать и должен звучать. Эпизод с директором школы Мурадом Багиловым должен был войти в документальный фильм, который не успел закончить Борис. Но работу над лентой продолжат его жена, наш корреспондент Ольга Армякова и коллеги. Те, кто запомнит Борю навсегда. Виталий Кармазин, Антон Подковенко и Сергей Занин. Вести. Число жертв разрушительного шторма в Крыму достигло 5 человек. Ещё 12 госпитализированы. Без света пятые сутки остаются свыше полутора тысяч жителей. А большая вода до сих пор не спала в ряде районов. Продолжают ликвидировать последствия шторма и в Сочи. На городском пляже работает тяжёлая техника. При этом некоторые отдыхающие, несмотря на разруху, даже рискнули окунуться в море. Мне осталось только костёр развести в машине. В первый календарный день зимы Красноярск встретил ледяным дождем. Трассы моментально превратились в каток. Водителей призывают не садиться за руль, а коммунальные службы вывели на дороги все силы и технику. Жители сразу двух регионов Самарской и Саратовской областей сегодня с утра проходили сложный квест, как добраться по снежной целине на работу. Идею в итоге подсказали в Петербурге, где экстремалы встали на лыжи в самом центре города, на дворцовой площади. А в это же время в Казани наблюдали редкое для этих широт природное явление северное сияние, которое вызвали недавние мощные вспышки на Солнце. В Магаданской области после прохождения очередного снежного циклона сегодня наступил День жестянщика. На дорогах десятки ДТП. Есть пострадавшие. А в Якутии в ближайшие дни синоптики прогнозируют 50ти градусные морозы. Сейчас регион терзает обширный арктический циклон со снегом нулевой видимостью и порывами ветра до 30 метров в секунду. Генеральным директором Большого театра назначен Валерий Гергиев, всемирно известный дирижер, худрук Мариинского театра. Соответствующее распоряжение подписал глава правительства. Контракт с Народным артистом России рассчитан на 5 лет. Владимир Урин, который возглавлял театр, ранее освобожден от должности по собственному желанию. Сегодня нового руководителя представили труппе. О том, как он видит свою главную задачу в Большом, в репортаже Дмитрия Кайстра. О назначении нового генерального директора коллективу Академического Большого театра объявила вицепремьер правительства Татьяна Голикова. Мне поручено председателем правительства представить нового генерального директора Большого театра Валерия Абесалыча Гергиева. на протяжении всей профессиональной жизни, включая эти 35 лет, которые руководил, был связан с Кировским, тогда Мариинским театром, сейчас, и кроме того, не просто выступал на прославленных площадках мира, но и руководил симфоническими и филармоническими оркестрами Иностранных государств Валерий Гергиев Дирижерреформатор Пожалуй, самый популярный дирижер современности Его имя известно даже людям Далеким от академической музыки Но в мире профессиональной сцены Он абсолютная величина Многих принимал на работу И заботливо вырастил до звезд мировой величины Но главной своей задачей Называет развитие русской классической музыки И эту задачу видит Первый очередной и во главе Большого театра Как и многие из вас Я сегодня думаю о том, что сделать в России. Не потому, что нас кудато не зовут, наоборот, мы провели много времени недавно и в Китае, но сейчас и мне, и нам с вами надо работать дома. Работать много, работать успешно, безусловно, сохраняя всё лучшее, чем располагают обе трупы, прежде всего для страны. Он выступал на крупнейших площадках планеты, неизменно собирая миллионы слушателей. Всем запомнился знаменитый концерт в трагических декорациях разрушенного Цхинвала. И другой, не менее щемящий, в стенах древнего амфитеатра из Терзаны, сирийской Пальмиры. Музыка И вот теперь Гергиев возглавляет сразу две дирекции главных театров страны. Большого в Москве и Мариинского в СанктПетербурге. Новый генеральный директор прославленных подмосков Валерий Гергиев предложил сохранить все лучшее, чем располагают труппы Мариинского и Большого театров. А также активнее уделять внимание зрителям в регионах. И предложил театрам обмениваться постановками. У театров немало общего и в современности, и в историческом прошлом. Многие знают о том, что Фёдор Иванович Шаляпин пел, скажем, в понедельник в Москве, а уже в среду или четверг в Петербурге. Многие помнят, что Галина Семёновна Уланова, Светлана Косанова, чья звезда взошла в Кировском театре в Ленинграде, украсила своими невероятными, незабываемыми выступлениями и Великую Сыну Большого театра. У каждого из театров, который теперь возглавляет Валерий Гергиев, при этом сохраняется самостоятельное юридическое лицо. Рассказала коллективу Большого театра Татьяна Голикова и поблагодарила Владимира Урина за многолетнюю работу и руководство театром. Ну а сам Урин со словами благодарности обратился к коллективу, с которым работал все эти годы. Я хочу сказать и поклониться вам, и сказать вам громадноегромадное спасибо за 10 лет счастья. Артисты и солисты Большого театра Гергиева знают лично. Больше 30 ведущих певцов Мариинского театра выступают на сцене Большого. Светлана Захарова или Ильдар Абдразаков были взлилейны маэстро в Мариинке. Конечно, для нас звезда Валерия Абиславовича Гергиева настолько высока, что нам придётся тянуться. И, конечно, волнение каждый раз, когда ты выходишь на сцену, Теперь будет удвоено, а может быть даже и утроено. Назначение Гергиева на высокий пост сегодня же прокомментировали известные исполнители и дирижеры. Он великий музыкант. Кстати, великий мой друг Валерий Абиссалович. И у него масса энергии. И наверняка будет чтото меняться в театре. Это уникальный человек планетарного масштаба. Означен директором большого театра. Я думаю, что результат будет очень быстро. Валерия Гергиева называют капитаном классического искусства. За его дар совмещает творческий перфекционизм и талант организатора. Именно человек такого масштаба, неутомимый и устремленный к новым горизонтам, сегодня нужен во главе театра, постановки которого любят во всем мире. Дмитрий Кайстро, Игорь Белогуров, Павел Алексеев, Ирина Харламова, Анна Мороз. Вести. Сегодня на орбиту был успешно выведен грузовой корабль Прогресс, который доставит на МКС почти три тонны груза и главный трофей первых в истории Игр будущего. Пуск ракетыносителя с космодрома Байконур прошел штатно. В эти минуты грузовой корабль совершает витки вокруг Земли. Ему предстоит обогнуть нашу планету 34 раза. И завтра он пристыкуется к борту Международной космической станции. Экипажу отправили важные оборудования и материалы для научных экспериментов. А также новогодние подарки. Посланный на МКС трофей Игр будущего вернется на Землю к открытию этого международного турнира, который стартует в Казани в феврале.