 К сожалению, вот этот шторм века, он не обошелся без трагедии. Один мужчина погиб, он вышел сегодня ночью в самый разгар шторма на набережную поселка Морское, и случилась трагедия. Но сегодня в соцсетях мы видим видео и фотографии с этой набережной, и можно сказать, что фактически от нее действительно ничего не осталось. Семь человек пострадали в Крыму, и это лишь предварительные данные. Я еще раз подчеркну, что вообще весь масштаб последствий в Крыму только предстоит подсчитать. Ну, если говорить о восстановлении инфраструктуры, то об этом в принципе пока рано говорить. Так как вы видите, непогода все еще бушует здесь в Крыму. Ливни, град, сильные ветра, дожди, все это и снег, снегопады, все это есть еще сегодня на полуострове. Это не позволяет ни коммунальщикам, ни энергетикам приступить к восстановлению инфраструктуры. А я напомню, почти полмиллиона человек в Крыму сейчас попрежнему остаются без электроэнергии, без электричества. В общем, я думаю, что вы все видите своими глазами. В Крыму попрежнему непростая обстановка. И, к сожалению, прогноз на грядущие дни, он тоже не совсем позитивный. Конечно, такого ветра и такого урагана, шторма, который был сегодня ночью, в Крыму уже не будет. Но синоптики все еще прогнозируют. Ветер, дождь на ближайшие несколько дней. По этой же самой причине люди не могут пока вернуться в свои дома. а специальные службы приступить к восстановлению пострадавшей инфраструктуры. Ольга. Яна, спасибо вам огромное. Наш собственный корреспондент Яна Щербата на прямой связи ЕвпаторияКрым. Передавайте огромный привет вашему оператору. Он несколько раз заботливо салфеточкой протирал объектив, потому что камеру заливает. Мы видим. Спасибо, Ян. Пожалуйста. Кадры, конечно, потрясают. И дай бог, конечно, чтобы ограничилось все. Вот действительно потери только такими потерями, дай бог, чтобы не было больше. Мы мысленно все, конечно, с нашим русским Крымом, с нашими жителями, которые там находятся, конечно, восстанавливать разрушенные. Это тоже наше общее дело. Что касается ситуации на Украине, на украинском фронте. слушайте, вот, конечно, заявление, которое вы тут процитировали, Зеленского, очень показательное. Все, он же теперь не для России собирается побеждать. Он же поставил задачу три победы одержать. Над Конгрессом США одну и две над Евросоюзом. Вот они основные противники теперь для Украины и его режима. И еще генерал Залужный. Новый противник, я так понимаю, после того, что вчера Марьяна Безуглая заявила насчет того, что все вот Залужный чуть ли не имеет никакого плана, и надо его в отставку отправить, подчеркну, Марьяна Безуглая, представительница Слуги народа, то есть говорящая голова партии Зеленского в Верховной Раде, одна из говорящих голов. И в этой связи вот ее заявление, а она после того сейчас целую серию постов выдала с мемами оскорбительными для генерала Залужного, насчет того, что вот он пытается всю вину переложить на офис президента, подчеркиваю это, это означает действительно, что конфликт между Залужным и не без углы, а офисом президента происходит. И когда вот она выкладывает подобные посты, твиты, заметьте, никто из офиса президента ее не одернул, никто ее по рукам не ударил. По сути дела молчаливо наблюдают за этим разгорающимся, ну, трешем, который происходит сейчас в украинских соцсетях вокруг этой перепалки военных и вот этой представительницы Слуга народа. И в это время сегодня открываю газету Таймс британскую, И там главная международная новость, которую вы тут цитировали, интервью с Алексеем Даниловым, почемуто находящимся в Великобритании, который заявляет о том, что это спящие агенты Путина проснулись. Оказывается, это они разгоняют вот эти слухи про якобы конфликт между генералом Залужным и офисом президента, между военной и гражданской администрацией. Это все их фальшивый нарратив. Я так думаю, подожди, ну это ж он вскрыл, получается, слугу народа. Это ж безуглая, получается, спящий агент Путина, раз она разгоняет этот самый нарратив и требует увольнения. Ну, Данилов должен быть последовательным, он должен теперь за А сказать Б. Вот надо теперь посадить вот этого агента Кремля, если уж на то пошло. Ну и другой слуга народа Арахамия, который выдал все тайны, все секреты, подтвердил все, что мы тут, заметьте, говорили в студии насчет влияния Бориса Джонсона, когда тот приехал после подписания парафирования тем же Арахамии соглашения в Стамбуле, да, приехал, дал по рукам Зеленскому и велел воевать до последнего украинца. Мы об этом рассказывали всем, нам говорили.