 технологическом развитии и технологической конкуренции. Только они думали, что они сами им будут управлять. А выяснилось, что технологических центров может быть много. Они к этому были не готовы. И теперь очень простой вопрос. А вот в сфере углеводородов они создали... Там, правда, политический капитализм был всегда. Но они создали политический капитализм абсолютно явный. Ну и что они добились? Собственно, они добились, что Бразилия всерьез рассматривает вступление в ОПЕК, но этим же тоже разрушается американоцентричная система. В этом смысле мы сейчас и в какойто мере смерти Сингера символично находимся на этапе, когда могильщики американцентричной системы, американцентричного мира, они уже, что называется, проросли, они встали из могилы. Он говорит, да, мы могильщики. Вы думали, мы вас укрепляем, а мы могильщики, мы вас сейчас будем убивать И вот это, конечно, такой очень процесс интересный, но я боюсь, что он будет больный Я думаю, что нам нужно готовиться к тому, что крушение американоцентричного мира Оно затронет всех, и тут главное увертываться от этих обваливающихся разных балюстратов Красиво. Дмитрий. У меня, кстати, предложение. Можно круче. Это както несерьёзно сказать, что Киссингер меня уговаривал встретиться, и я встретился. Потому что у меня есть более крутое предложение. Киссингер меня уговаривал, а я сказал... Не нашёл времени. Правда? Да, я сказал... У меня в графике... Так круче. Я просто как... Жалею до сих пор. Да рекомендация по имиджмейкену такая. А теперь мне немножко стыдно. Да теперь както мне неловко, что всетаки старик ушел. А я ему не придал. Я ему не придал. В общем, тут есть куда развиваться в этом направлении, в части имиджа. Но это так, ремарочка на полях. Знаете, ну вот, конечно, там умныйнеумный враг и так далее. Ну, тут всё это верно, конечно. Но если о сути дела говорить, то профессор коснулся её. Нужно понимать, что, я так думаю, это моя точка зрения, готов её обсуждать, дискутировать. Но, в принципе, Киссингер спас Соединённые Штаты от смерти в начале 70х годов. Он является реальным спасителем Америки. Он дал Америке 50 лет жизни. У этого есть очень большая цена. Но никто этого не осознал. Ни в мире, ни прежде всего в Соединенных Штатах. Что куплена эта жизнь была очень дорогой ценой для американцев. Потому что они открыли возможность развития Китая, осуществив его подкуп и инвестиции. Мы часто говорим, что китайское чудо, это много чего. Ну да, здорово, китайцы молодцы. Кстати, понимаете, когда они сейчас говорят о том, что это был друг Китая, они говорят совершенно искренне. В том смысле, что они его обыграли, американцы. В тот момент, когда Америке было тяжело, и у них был безвыход, они выжили из Америки всё, что было нужно. Китайские товарищи. Вот это, если бы не весь объём колоссальный, гигантский инвестиций американских туда внутрь, то я могу сказать, что у Китая был бы всё равно свой путь, эта цивилизация. Но ничего того, что мы называем, так сказать, китайским чудом, в таком виде бы не было. Это первая цена вопроса. Но да, она дала возможность Соединенным Штатам устоять, когда шансов у них почти не было. Второе. Это, конечно, он король обмана. И так как он сработал с Советским Союзом, это главная здесь техника обмана. Я напомню, что мы посчитали, что Никсон с Киссингером приехали с капитуляцией в 1972 году. Потому что привезли они две вещи. Сокращение ядерной угрозы договора. И второе, главное утверждение, которое в нашем идеологизированном до безумия пространстве считалось невероятно важным. Мы же акта сотрудничества подписали, в котором свидетельствует о победе Советского Союза. Но они написали, американцы, что идеологическая разница не является барьером для строительства взаимоотношений, взаимодействия, экономики и всего остального. О, Америка признала, что вот, значит, наша коммунистическая идеология, она... О, какая победа! О, какая победа! Ну, кстати, вот интересно, как вообще головы устроены были, и как они вообще думали, и как они на все это смотрели, потому что, когда, вдохнув кислорода и получив китайскую позицию, и получив финансовую схему безудержного невозвратного кредитования, Когда Рейган объявил нас империей зла коммунистической, ровно практически через 10 лет, ну или 9 там, не помню, когда точно Рейган это сказал, помоему в 82м, да, Дим? 83й. 83й. Да. Когда он объявил нас коммунистической империей зла, которая должна быть устранена. А 10 лет назад с Америкой был подписан акт, в котором идеологическая разница является несущественной. Но вот в принципе тут как бы никак. Как быстро всё сложилось. Но никак, да. Вот. И это очень интересно. Потому что, понимаете, с одной стороны он король обмана, а с другой стороны он действительно делал то, что он называл реальной политикой. Но он не считал это обманом. Сейчас, Володь. Да, да, да. То, что он считал реальной политикой. Потому что он ведь в этом акте фактически что утверждал? Да мы вас не за коммунизм уничтожать будем. Причём здесь коммунизм? Не имеет он значения этого. Для вас он имеет значение, а для нас не имеет. Да будьте вы царской Россией, ну какой угодно. У нас жизненная необходимость вас уничтожить. Но я это вам говорить не буду. Хотите, так сказать, про коммунизм, ладно, мы подпишем про коммунизм. Но потом будет всё другое. И в этом смысле он был, ну вот это и была реальная политика. Потому что Советский Союз был предназначен, так сказать, и Советский Союз, и Россия, к уничтожению независимо от его идеологических предупреждений. Кстати, 90е годы, 2000е, но это всё точно подтвердили. И мы, кстати, получили это знание, очень важное для себя, что антироссийская направленность Соединенных Штатов не связана ни с какими идеологическими предпочтениями. Кстати, про автократию и демократию это точно так же, как про демократию и капитализм. Это все бантики, не имеющие к делу никакого отношения. Потому что условием выживания Соединённых Штатов, как они его понимают, является уничтожение России. Вот, собственно, и всё. И это есть реальная политика. Реальная. И Киссингер её точно так же понимал, чтобы он не говорил. Ну вот с Китаем у него не вышло. Кстати, и с Россией у него не вышло. Нет, в тренде, в долгом, в который он заложил. Не вышло. Исполнители подкачали. Нет, не исполнители, Володя, не исполнители. С его позициито. Понимаете? Позиция Кейси же, емуто надо было подкручивать всё время, Маркова не было рядом. Да. Вот, понимаете, я тут к культуре нашей обращусь, когда в фильме Брат 2. Вот ты обманул. Ну, скажи, мне кажется. Ну, ничего. Ты обманул и думаешь, что ты сильнее. И ты думаешь, что ты сильнее. Просто все выясняется через какоето время. И цена того, что они открыли Китаю эту возможность, и буквально залили его деньгами, сами залили его деньгами, она будет впереди. Знаете, есть же такая... Ну, у них там, вот, Трамп, непростые риэлторы. Понимаете, какая они там обсуждают. Жизнь это супермаркет. Ты можешь набрать всего, чего угодно, но помните, что когда будешь из зала выходить, там касса. Набрать ты можешь. Всё. Вот. Поэтому...