 Я хочу заметить, что Аркадин занимался финансированием проекта... Яков Михайлович, вы постоянно затрагиваете эту тему. Вы вообще не понимаете, о чем говорите. Аркадин никогда не занимался финансированием. Это делали его люди. Простите, вы все время переходите на личностные взаимоотношения, а мы пришли сюда обсуждать личность Аркадина. Не кажется ли вам, что эта трагедия никак не связана с его личной жизнью, а связана с его профессиональной деятельностью? Аркадин во время нашей последней встречи поделил... Привет. Привет. Когда вы найдете эту суперзвезду? Кого? Ну, Аркадия. Ты его вообще ищешь? С каких пор тебя интересует моя работа, а? А с тех пор, как в доме стало невозможно включать любую бытовую технику. Вон из утюга я слышу об исчезновении гения телеэфира. Не говоря уже про телеканалы. Эпатажный, харизматичный, неординарный Алексей Аркадий Мог украсить своим присутствием эфир любого канала Ну, включи тогда спортивный канал А, вот, пожалуйста В продолжении расследования, которое ведёт наш канал Хочу сообщить вам радостную новость Алексей Аркадин жив Пожалуйста Она находится на окраине города и является частной клиникой Да, впечатляет Все ищут Аркадина А кто не ищет, тот сопереживает тем, кто ищет Интересно, почему же его до сих пор не нашли? Это ты меня спрашиваешь? Алексей Аркадьев пропал. Я обращаюсь ко всем, кто видел его последние несколько часов. Да. Да я тебе точно говорю, эта баба наняла какогото козла. Козла, который неплохо умеет стрелять. Ну да. И растворяется в воздухе при первой же необходимости А это уже не козёл, это Бэтмен Ты бы слышал, как она разговаривает Я не успел сказать здрасте, как оказался в ОСБ Она была готова к атаке Она сидела в засаде и ждала любого выпада в свою сторону И этим себя выдала Первая же попытка простого контакта Вызывает совершенно неадекватную реакцию Первая? Шеф, а если не первая? В смысле? Я первый раз позвонил Ну, это ты в первый раз. А до тебя сколько могли звонить? УСБшник сказал, что ей угрожали неоднократно. Слушай, ну ты смешной, а. Он просто тупо отрабатывал бабки. Шеф, мне кажется, что мужик у нее тоже ох непростой. Наверняка он ее как минимум консультировал. Только это не объясняет, почему Аркадин не подает никаких признаков жизни. А если подает, то звучит совершенно безмятежно. И когда он позвонил Лебедеву, у того не возникло никаких сомнений, что Аркадин в безопасности. О, шеф, ты знаешь, они могли его запугать как угодно. Они могли держать его на коротком поводке. В конце концов, они могли его шантажировать. Ты же не хуже меня знаешь, что чем поганее человек, тем уязвимее он для шантажа. А у этого клоуна знаешь сколько слабых мест? Безусловно, но... Если бы его шантажировали, он бы настаивал на чёмто. Просил бы денег, информации, запутывал бы расследование. А если бы звонил вопреки им, то просил бы о помощи. Не прозвучало ни того, ни другого. Вполне довольный жизнью человек. Сообщал о своём местонахождении. Согласен, но Лебедевато он, тем не менее, обманул. Не в главном. Он действительно там был. Шеф, понимаешь, всё както болееменее понятно до того момента, как он покинул больницу, не дождавшись Лебедева. Не совсем. Я не могу объяснить его молчание до этого звонка и после. Шеф, погоди. Погоди, погоди, погоди. А если это был не Аркадин? Если звонил человек, который только назвался Аркадином? Да и это не важно, он сообщил достоверную информацию. Но даже если предположить, что Лебедев, который знает Аркадина больше десяти лет, не услышал подмены, то поведение преступников не подается никакой логике. Если, конечно, не предположить, что Аркадин сам постановщик этого спектакля. Шеф, ну здесьто какая логика? Ну какой смысл ставить спектакль, в котором тебя самого чуть не грохнули в первом акте? Ты знаешь, кто сейчас самая популярная фигура на телевидении? У кого самый высокий рейтинг, чье имя повторяют каждые две секунды? Ну и что? Да то это деньги. Деньги? Рейтинг это деньги. Аркадий заработал много денег. Очень много. Как ты думаешь, если сейчас Аркадий появится живой и здоровый Много каналов захотело бы увидеть его в своём эфире? Все Шеф, ну както ради этого рисковать жизнью Ну, если ты живёшь ради денег и рейтинга, то А Аркадий мёртв Что значит мёртв? А где Швецова? Вышла, что значит мертв Вы можете мне сказать, что происходит? Происходит ровно то, о чем я вас предупреждал Вы взялись за дело, которое вам не по плечу Вы же сами начинали Я вас предупреждал. И самое паршивое, что вы совершили ход, который не имеет обратного действия. Вы... Вы выпустили Джина, который сейчас возвращается за вами. И обратно в кувшин его уже не загнать. Вы говорите со мной, точно вы не мой адвокат, а прокурор. И как будто бы я совершила какоето преступление. Отнюдь. То, что вы совершили, гораздо хуже. Вы совершили глупость. Тем не менее, если бы эти люди хотели меня убить, то они бы меня уже убили. А пока, кроме мента и угроз, ничего нет. Ведь так? Нет, не так. Но вы же понимаете, что отняли у этих людей очень большие деньги. Убить вас было бы слишком просто, они отберут у вас деньги, имущество, все, что у вас есть, и то же самое они сделают с вашим бывшим мужем. И что будет потом? А потом, как вы верно предположили, они вас убьют. Ровно об этом я вас предупреждал. Неоднократно. Но как говорится, хозяин барин. Что же мне теперь делать? Не знаю. Я скажу, что это вы. Я скажу, что это ваша идея. У меня нет других вариантов. Вам никто не поверит. У меня не было никакого мотива, а у вас был. Достаточно посмотреть передачу. И тем не менее это вы сделали всё, чтобы отнять деньги у этих людей. По вашему заказу. За очень большое вознаграждение. Вы чудесно поработали, профессионально. Как только у меня появится такая возможность, я сделаю всё, чтобы у вас были проблемы. У вас есть единственный выход. Какой? исчезнуть. Слизняк! Вот это мне прислали два часа назад. Ну что, шеф? Это несколько подмывает твою теорию. Вряд ли Аркадий убил себя, чтобы поднять рейтинг. Когда это попадет в газеты? Ну, пока не попадет. Почему? Ну, я же вам принес посмотреть. Ты заболел? Так, ребята, вас не поймешь. Я чтото печатаю плохо, не печатаю тоже плохо. Почему? Хорошо. Просто мы не ожидали от тебя такой сознательности. Это же большие деньги. Но деньги свои я и так заработаю. Если вы, конечно, эту фотографию у меня не украдете. Ребята, я не понимаю, что такое внимание к моей персоне? Что вы так все на меня уставились? Ребята, у вас труп Вы не на меня, вы на фотографию смотрите Но думайте, думайте, соображайте, работайте Вы же детективы А от кого пришло письмо? Письмо послано С австралийского компьютера С австралийского? Мария Сергеевна Как ребенок Все надо объяснять Это образное выражение это означает что отправитель неизвестен и вычислить его никак невозможно так старосельцев но ты лучше расскажи вот в этом письме кроме фотографии еще чтонибудь было там я не знаю ну там тексты какиенибудь или тема да еще там не было вот фотографии и все а можно увеличить фотографии