 Моих бойцов. Такой маневр отвлекающий. С протоки ложной зажгли там фонари, пошумели, все внимание привлекли. Ну а с протоки нужной нам вышли катера, очень быстренько. Все, отработали два острова, высадились, закрепились, выставили НПшки, тем самым не дали противнику пройти по протокам. Фраза своих не бросаем для морпехов не просто слова. Они всегда спасают своих даже в самых тяжелых боях. Еще один военнослужащий 810й бригады получил свою первую награду медаль за отвагу. Это один из таких мотивирующих своих моментов, которые заставляют двигаться вперед, как бы не останавливаться и продолжать защищать нашу с вами родину. Вы гордость из себя испытываете? Ну, конечно. Мобилизованный боец Цинк еще полтора года назад был водителем. В зоне СВО получил новую специальность связист. Был ранен на запорожском направлении, но несмотря на это продолжил выполнять боевую задачу. Оказал медицинскую помощь командиру, помотал себя, вернулся потом, наладил связь. Главное было выполнить боевую задачу, обеспечить устойчивую связь на три батальона. Их восстановлением после ранений занимаются лучшие специалисты. Всюду опираемся на профессионализм наших медицинских работников. как и на поле боя, так и в вопросах восстановления наших военнослужащих. Военные медики профессия особенная. Ведь работать порой приходится буквально в полевых условиях. Медали и внеочередное звание получили медики Севастопольского военного госпиталя. Низкий вам поклон. Спасибо большое. Удачи. Спасибо. Чаще всего поступают с множественными осколочными ранениями. То есть, сейчас основное это атаки беспилотников. Каждый осколок индивидуален, поэтому всегда можно ожидать какиенибудь сюрпризы. После награждения они сразу надевают белые халаты и возвращаются к работе, спасая жизни нашим бойцам. Яна Щербатая, Андрей Терентьев и Илья Япончин. Вести. Севастополь. Бессрока давности Калининградский суд признал геноцидом зверства гитлеровцев в Восточной Пруссии. На основе собранных документов и свидетельств прокуратура установила, что на территории современной Калининградской области действовали 56 концлагерей. Более 114 тысяч советских граждан и военнопленных погибли, свыше 211 тысяч использовали как рабов. К сожалению, в последнее время существуют люди, пытающиеся переписать историю подругому, както стараться посмотреть на те вещи, которые абсолютно однозначны. И проделанная нами работа, она как раз для того, чтобы ничего из этого, из этих зверств, о которых мы сегодня говорим, никогда не было забыто. Израиль объявила о полной блокаде газа и возобновила ракетнобомбовые удары по анклаву, а также отдельным районам Ливана и Сирии. Столкновение происходит и на западном берегу реки Иордан. Командование ЦАХАЛ утверждает, что их действие ответ на атаки палестинских группировок. Те, в свою очередь, говорят, что первыми открыли огонь израильтяне, положив конец недельному перемирию. После ударов с воздуха большие разрушения в Каньюнисе. Сообщается о гибели уже 200 мирных жителей. Вновь войдет сирена. В израильских городах работает ПВО, пришли в движение танки, которые могут направляться на юг сектора. А в израильском обществе нарастает тревога изза полной неопределенности о судьбах остающихся в заложниках граждан Израиля. Ведь именно 7дневный перерыв в военных действиях и позволил вернуть домой из плена Хамас более 8 десятков человек. Наблюдатели также указывают, что новой эскалацией предшествовал визит в Израиль главы Госдепа США Блинкена. В Сочи восстанавливают береговую линию после шторма века. С пляжей ежедневно убирают десятки тонн мусора. Репортаж Айнура Валяхметова. Даже тяжёлая техника порой испытывает трудности. Открытый бассейн этого апарткомплекса стихией фактически сравнял с землёй. Работать приходится круглыми сутками. А здесь и спасать уже нечего. Квартира на первом этаже приняла основной удар штормовых волн. Выбиты стекла, на стенах дыры. Жители Сириуса до сих пор не могут прийти в себя. Здание ходило к дну, я вообще не понимала, что происходит, куда бежать. Я смотрю в окно, а вот эта вся улица была в воде. Мне страшно было. Я боялась, что дом просто сложится как карточный домик. Микрорайон, граничивший с набережной, сейчас благоустраивают заново. Последствия стихии в Сочи коммунальщики устраняют всю неделю. Объём работы большой, задействованы свыше трёх тысяч человек. Но погода вносит свои коллективы. Сочи продолжает заливать дождями. Большую стройку превратилась вся береговая линия Черноморского побережья. Строители разбирают обрушившиеся конструкции, гдето приводят в порядок размытые покрытия набережной. Этот шторм века объединил всех сочинцев. И рабочие, и желающие, и добрые люди вышли. Все стараемся помогать. Сейчас главная задача убрать мусор полностью с территории, это то, что вынесло с моря. Только за первые сутки с наиболее пострадавших от стихии пляжей вывезено порядка 80 тонн мусора. Во многих местах предстоит укрепить бетонное ограждение набережной. Так называемый шторм века прошелся по всей набережной курорта. В некоторых местах берегозащита просто не смогла сдержать натиск стихии. Если большая вода раздвинула бетонные блоки, асфальт ушел под землю. В этом месте образовался провал. Провал на железнодорожных путях в Лазаревском районе рабочие уже устранили. Восстановлено 115 метров дороги. Берег укрепления всего Черноморского побережья продолжается. Айнур Ульяхметов, Никита Кальченко. Вести, Сочи. Волейбольный центр с ареной на 5000 зрителей появится в Ярославле. Стройплощадку посетил секретарь Совета безопасности Николай Патрушев. Кроме того, провел совещание в правительстве области и обсудил возведение нового кампуса Авиатехнического университета в Рыбинске. Репортаж Никиты Мордовина. Первая точка рабочей поездки строящийся центр пляжного волейбола. Он готов на 80%. Николаю Патрушеву рассказали, песок здесь засыплют на пол с подогревом. Уже подведено тепло. Делегация осмотрела и двухэтажное здание, где будет спа, центр, спортивный зал, а также бассейны для детей и взрослых. Это, пожалуй, самое ожидаемое пространство. Большая арена вместимостью 5000 зрителей. Это станет домашней площадкой для нашего волейбольного клуба Ярославич. Кстати, на втором этаже разместят гостиницу, где смогут отдыхать приезжие команды. А еще здесь появятся кафе, конференцзоны и другие пространства, где сможет развиваться бизнес. Этот пункт в проекте не случайно, ведь основная арена в будущем должна окупаться. Она возводится на деньги инвестора. В отличие от других зданий будущего комплекса, их строительство финансируется из средств федерального и регионального бюджетов. Сдать большую арену планируют к июню 2025. Николай Патрушев поручил тщательно контролировать качество выполнения работ на всех объектах. Мы делаем все это по поручению президента, поэтому обращаю внимание всех строителей и так далее. Все должно быть самого высокого качества. Никаких замечаний быть не должно. Позже Николай Патрушев провел совещание в правительстве области с полпредом ЦФО Игорем Щеголевым, главой региона Михаилом Евраевым и другими участниками. Секретарь Совбезороссии обсудил подготовку инженерных кадров для авиастроения в Ярославских вузах. Отдельное внимание уделили планам создания кампуса мирового уровня Меркурий, который должен появиться на базе Рыбинского государственного авиационнотехнического университета. Никита Мордовин, Михаил Колобов. Вести. Ярославль. Горнолыжный сезон на три недели раньше обычного открылся в Сочи. Первые четыре трассы заработали на Красной Поляне. На остальных можно будет кататься, как только будет достаточно снега. Всего в распоряжении лыжников и сноубордистов в Сочи более 170 километров трасс. При Лебрусье снега уже достаточно, а вот катающихся пока не очень много. Так что очередей на канатку нет. Если позволит погода, спуститься с Эльбруса можно с высоты около 4000 метров. Официальное открытие сезона сегодня на знаменитом курорте Манжирок на Алтае. Что ждет туристов, увидела Ксения Климина. Герои, легенды, мифов, окутавших горный Алтай на миг оживают, приветствуя гостей. Курорт СбераМанжирок открыл свои двери в зимний сезон после завершения первого этапа строительства. Гостей на новом бульваре встречает ледяная сказка, снежные барсы и могучие воины. Всё это дело рук мастеров из разных уголков России. Я представил процесс сотворения как игру на музыкальных инструментах. То есть они в национальных костюмах с инструментами импровизируют. В строительстве ледяного городка поучаствовал и председатель правления Сбербанка Герман Греф. Свой след на ледяных скульптурах оставили и гости курорта. Лёд, из которого вырезали скульптуры, добывали здесь же, в озёрах Высокогорья. До Нового года фигур станет в три раза больше. На Манджироке планируют построить самый большой ледовый городок в стране. В планах мультимедийная зона и каток. Знакомые персонажи мультфильма встречают совсем юных гостей курорта. И, конечно же, большой замок со сказочным лабиринтом. Манджирок крупнейший всесезонный курорт на Алтае. Пятизвездочная гостиница, из номеров которой открываются шикарные виды на горы или озера, рассчитана на несколько сотен мест. Четырехэтажное здание в форме подковы. а подковы тоже не случайно. Мы очень бережно относимся к местным легендам и преданиям. Богуген Мерген, он защищал Горный Алтай от злых духов, ну и, конечно же, у него была очень сильная лошадь, которая ему в этом помогала, боевая, боевой конь. Ну и это, собственно говоря, своего рода подкова.