 Зовите меня Бабнина. Я знахарка, но доктор, повашему. А тебя то как зовут? Я не знаю. О господи. На попей. До конца надо было. Ну хорошо, а как ты к нам в лес попал? Какой лес?.. Нам как, у нас один тут лес? Я была в лесу. Значит так, как зовут тебя ты не знаешь, как в лес попал, ты не помнишь. Мам, чегонибудь ты помнишь? Нет, ничего. Господи, бей, ну. Пей, вспомнишь, пей. Ну что? Пришла в себя твоя находка. А как она? Слова спать уложила. Слушай, Андрюха, а при ней никаких бумаг, вон там, документов и ещё чего не было? Вот, мэр, вот самый главный документ. Только зарядника от него у меня нет. Но сейчас попробую чтото придумать. Это ты понимаешь беспамятственное? На совсем или не на долго, не знаю. И ни родных, ни близких ничего не помнит. Откуда и зачем в лес пришла тоже Она все вспомнит, если мне удастся вот это про поживите. У него фотографии и контакты и все воспоминания. В телефоне сейчас вся жизнь, Мань. Ну, дай бог. Ну, да. Значит, опять почистить, тесто опять вот так налила, покрутила, чтоб разлилось, и опять можно на плиту. Вот так. А у тебя как? Да вроде получилось, вот, даже без комочков. Да, тесто хорошее, правда? Угу, вот ты улыбнулся. Ох, когда моя дочка первый раз блины испекла, хохотала так, что вся деревня слышала. У вас дочка есть, померла пять лет назад. Простите, ты знаешь, ты и не у нас похожа. Да. Я вот че думаю. Эм, а давай мы тебя Машей будем звать? Ну, ты ж все равно имя своим не помнишь, а? Ну, че, давай? Так... как вам удобно. Только на ноги встала уже хозяйничаешь? Очень хочется быть полезной. Лина, будете? Да. Буду. Только со сметаной. За ней идти надо. Пойдем, пройдемся. Ну и правда, дело говорит, сходи помоги Арине, а я блин сама говорю. Ну конечно. Пойдём, пойдём. А сколько у вас жителей то? Может человек стоя есть, только я не считала. Мы же брошионные. Электричество провели, а потом все. Забыли о нас. Сняли с баланса. Школу, магазин, медпункт закрыли. Нет ни дорог, ни воды, ни газа. Сеть не ловит. Оторваны мы от внешнего мира. Молодежь старается уехать в город. А что это за поселения? Говорят, изначально бывшие каторжники селились. Лес богатый. Зверей, ягод, грибов. Всего достаточно. В советское время лесозаготовка должна была быть, но чегото поменялось. А до города далеко? Отрезаны мы от большой димбы. Лес кругом. Там еще болото встречается, дороги нет. Если идти, то только пешком, а сейчас еще и грязь. Ясно. Ну а как вы здесь зарабатываете? А на что нам тратить? Был магазин, да и тот закрылся. Кто будет в большой димбе товары возить? Вот сами себя всем обеспечиваем. Нет, ну летом, правда, еще автолавка приезжает. Зимой иногда надо на нее еще дойти, Николь. Вот тут школа была, а вот там больница. Но она уже лет 20 как не работает. А кто же вас лечит? А мы не болеем! Мы здоровьем крепки и духом не обделены. Пойдем.