 Вот так. Ну, это пока мы все с помощью взрослого. Отпускаем. Не важно, в левую, в правую ручку стимулируете обе. Мы стимулируем обе руки, оба полушария, но всетаки ведущий, мы как заметили, у него левый полушарий, левая рука. Как долго Ронель может концентрироваться на одном занятии? На данный момент концентрация внимания, конечно, пока что снижена, то есть он очень быстро переключается. То есть это вроде бы и с одной стороны хорошо, но с другой стороны, он не любит у нас до конца доделать своё дело, задание, да, и, получается, переключается и уходит на другое задание. Гузель, как правильно поступать в этой ситуации? Идти навстречу ему, заниматься чемто другим, или всётаки закончить дело начатое? Ну, так как он ещё пока, в принципе, маленький, наверное, всётаки лучше идти ему на уступочки пока, потому что всётаки хочется, чтобы мотивация у ребёнка не пропала, и поэтому с ним лучше пока контактировать так. Я тебе дам сейчас ручку, ты будешь рисовать. Держи. Мы находимся в сенсорной комнате. Я так полагаю, это любимое место. Самое любимое место нашего Раненчика, да. Но вообще он, конечно, очень любит заниматься с другими специалистами, и с педагогомпсихологом, и с инструктором лечебной физкультуры. То есть мы его настолько социализируем, чтобы он находился не только в группе, но и находился в других помещениях. Давай слушать и учить песенки и стишки! Балбабин, балбабин, балбабин, с тобой мы знаем стишки, Да, он у нас такой музыкальный. Балбабин, балбабин, балбабин, стишки, Вместе с греками, родной, с христом, Одной живой хозяйкой, бог виноват! Балбабин, балбабин, балбабин, стишки, Балбабин, балбабин, балбабин, стишки, Да, мы сейчас работаем над этим процессом. И, кстати, самое любимое его занятие кормить куклю. У самого Ронели как аппетит? Аппетит очень хороший. Он у нас самостоятельно кушает, самостоятельно пьёт из чашки. Аккуратненько? Ну, пытается, старается пока что. Давай про Мишку расскажем. Мишка косолапый по лесу идёт, Шишки собирает, Песенки поёт. Вдруг упала шишка прямо Мишке в лоб Мишка рассердился и ногою топтоптоп Молодец, умничка, ты хорошая Пусть мама услышит, пусть мама придёт Пусть мама меня непременно найдёт Ведь так не должно быть на свете Что были потеряны дети Ведь так не должно быть на свете, Чтоб были потеряны дети. От нашей семьи мы хотим передать этот сказочный, волшебный новогодний подарок. Да. В преддверии Нового года пусть сказка и чудеса сопутствуют всю жизнь, чтобы детство как можно дольше было в наших сердцах. Спасибо. Дед Мороз, он ведь удивительен тем, что он в каждый дом может прийти. Но когда в доме есть ребенок, то этот дом сразу преображается. Вы же сами показывали, что Ангелина навела тут свой порядок. Абсолютно. И дом сразу ожил. Да. Это верно. Жизнь. Мы вашему дому желаем приумножения днями рождений. Ох, спасибо. Спасибо. Всего хорошего. До свидания. Редактор субтитров А.Семкин Субтитры создавал 