 Девочкапай ПОЗИТИВНАЯ МУЗЫКА АПЛОДИСМЕНТЫ Ребята, спасибо. Такое счастье, что... Вы дышите пока, я вижу... Такое счастье, что столько лет сохраняются эти удивительные традиции нашей ансамбля Игоря Моисеева. Гюзель Махмудовна, вам огромное спасибо, что вы в нашем зале, что вы приводите новые поколения, что вы несете эту свечу, зажженную Игорем Александровичем, удивительного, только нам свойственного, вот этого потрясающего сочетания народного танца и настоящего балета. Александра Николаевна, вы большая поклонница, да? Да, да, да, конечно, конечно. Ансамбль Моисеева. Как вам ребята? Ребята замечательные. Очень хорошо. Коля? Я прежде всего счастлив увидеть Гюзель. Потому что мы представители одной школы. Мы закончили одну школу. И ребят, знаете, действительно вам повезло учиться у потрясающих мастеров. и исполнять фантастический хореографический материал. Вот когда бы мне не довелось смотреть на постановки Игоря Александровича Моисеева, я всё время думаю, ну какая же богатая фантазия была. Но вот никогда не было таких танцев у народов. А он столько всем щедро подарил те движения, которых даже они не подозревали, что они когдато могли танцевать. Так что дай Бог вам здоровья, сил и действительно, больших свершений. Ну и лишний раз хочу сказать спасибо Игорю Александровичу, который подарил всему миру такое количество танцев. И спасибо школе, что это всё сохранено. Сергей Владимирович, вам, ваш педагог Сергей Владимирович Аникин, тоже заслуженный артист России. Спасибо вам. Вам спасибо. Всех матерей с праздником, с праздником этой семьи. Ребята, да помните это деньги, это счастье быть на этой сцене, на этом прекрасном проекте России. Спасибо. Спасибо, Сергей Владимирович. Марина Мстиславовна. Такой заводной, такой эмоциональный, такой ритмичный, такой весёлый танец. И они улыбаются, и улыбаемся мы в ответ. Мне кажется, это прекрасно. Спасибо большое. Никита, ну вот те движения, которые ты делаешь, это классика балета Моисеева, вот сочетание такой очень сложной хореографии. Это же нужно для того, чтобы вот эти прыжки, например, показывать, это долгая тренировка. Конечно, это упорный труд, мы трудимся каждый день по несколько часов и благодаря этому достигаем таких результатов В общем, как может быть иначе в высоком искусстве, которым вы занимаетесь Огромное вам спасибо, я уверена, что все наши зрители захотят снова увидеть эту красивую пару в финале Для этого нужно отправить 4 на короткий номер 9392 Ну и, конечно, для всех, кто хочет пересмотреть выступления ребят, а также любой из номеров, которые сегодня или в любой день будут на этой сцене, на платформе Смотрим все номера и все полные выпуски Синей птицы для вас. АПЛОДИСМЕНТЫ АПЛОДИСМЕНТЫ Ии Вот здесь я тебя увидела