 Шторм века на юге России закончился, ветер утих, зато начался мощнейший снегопад, в Краснодарском крае выпал град. Кадрами делятся жители Сочи, там замело дороги, на тротуарах выросли огромные сугробы. Утихла стихия в Симферополе, ночью шел снег, к утру потеплело до плюс трех градусов, это уже почти температурная норма. В Керчи почти закончили ликвидировать последствия шторма, аварийные службы до глубокой ночи занимались ликвидацией последствий. Без электричества на юге России, при этом до сих пор остается 346 тысяч человек, Минэнерго обещает решить проблему до завтра. Тяжелая ситуация остается в СанктПетербурге, в городе Ураган снежный удар на дорогах десятки аварий. И в Крыму сегодня ввели режим чрезвычайной ситуации на территории десяти муниципальных образований. Об этом только что заявил крымский губернатор Оксенов. Также введен режим угрозы ЧЭС на территорию округов Алушта и Судак и Первомайского района. По словам Оксенова, к концу дня в Крыму полностью восстановят электроэнергию. Сейчас без электричества в республике остается 93 тысячи человек. Аксенов при этом сообщил, что президент Путин сегодня дал поручение федеральному правительству выделить деньги на восстановление разрушенной инфраструктуры Крыму. В домах было по колено. У кого низкие были пристройки, там было и по пояс. Добраться можно только до второго этажа. По итогам ночи в части восстановления ситуации после психального бедствия. Хочу сказать, что у нас на утро 93 тысячи абонентов пока находятся без электроэнергии. 245 сел с нарушением водоснабжения. Главное, сформированы бригады. У нас 739 кровель поврежденных, частично или полностью. Сейчас муниципалитета до конца проводит ревизию непосредственно, каким способом будет восстановлена каждая кровля. Соответственно, с индивидуальными жильными домами ситуация особенная. Будет индивидуальный подход к каждому, вода постепенно сходит. Задача на сегодняшний день. Я вчера докладывал нашему лидеру Владимиру Владимировичу Путину о ситуации. Кррезин дал поручение правительству соответственно суммировать те итоги, имею ввиду в части наличие повреждений инфраструктуры, которые требуют решения Федерального Центра. До 12 часов предварительно, коллеги, укрупненный объем средств дополнительные, которые необходимые региону отдадут. Ну а до вечера постараемся максимально пройти ситуацию в части берегов креплений. Уверен, что мы восстановим все набережные без исключения и все последствия. Но номер один сейчас электроэнергия, тепло и ремонт кровель. На фронт переносимся. Очевидно, что погода влияет на обстановку на линии соприкосновения. Видели мы кадры украинских окопов, ВСУшники по колено в снегу. Надо понимать, что не лучше обстоят дела и у наших. Воевать тяжело. Владимир Разин на прямой связи, наш военный корреспондент. Здравствуйте, Владимир. Как дела на земле? Встала ли земля? Буксует ли техника? Как с погодой влияет ли происходящее на наших солдат? Ольга, добрый день. Да, действительно, сейчас погода вносит свои коррективы на линию фронта. Вот два дня достаточно серьезная буря была, был ветер, был туман, был дождь на некоторых участках фронта, даже был снег. И безусловно, с одной стороны, это усложняет работу наших парней, потому что действительно в окопе грязь, холод, сырость это все вещи достаточно неприятные. Техника, опять же, имеет свойство застревать в промокшей земле. Но с другой стороны, там где нашим ребятам удается продвигаться, вот такая погода, которая не давала противнику осуществлять разведку, наблюдать с воздуха несколько дней, дала нашим парням возможность лучше закрепиться на земле, на тех участках, где они продвинулись. То есть с нашей стороны, безусловно, также на дроны эта погода повлияла, то есть мы не могли разведывать, не могли наблюдать за противником, но наши парни на земле выполняют эту задачу и, в принципе, артиллерия постоянно поддерживает, не давая противнику, скажем так, попытаться, допустим, гденибудь сделать вылазку, постоянно отрабатываются уже пристрелянные точки на тех участках, где наши ребята продвинулись и как раз вот в эту непогоду закреплялись. Сегодня, если за донецкое направление говорить, немного подморозило. То есть даст возможность технике чуть увереннее себя чувствовать в полях. Но и погода достаточно ясная. И сегодня ощущается, в принципе, по линии соприкосновения Донецкой Народной Республики и Луганской Народной Республики о том, что военные действия, активизация такая происходит как раз благодаря тому, что погода прояснилась, дроны подняли воздух и, собственно, работа наших ребят в плане продвижения, в плане активных боевых действий возобновилась. Если снег уже лег на землю, очевидно, усложняется и разведка. Те же следы остаются, нужны маски, халаты. Если минусовая температура, невозможно разжечь костер, тут же это зафиксирует враг, прилетят дроны. Это тяжелые условия для ведения боевых действий. Это понятно только начало зимы. Если по направлениям. Какие новости приходят изпод Артемовска? Что там сейчас происходит? Стоим или двигаемся вперед? Да, Ольга, безусловно, сейчас отмечу По поводу зимы и тепловизоров Безусловно, сейчас Усложнится момент маскировки Момент передвижения, но наши ребята К этому готовы, я думаю, они понимают Уже, ну, как бы, не первая Зима, скажем так, в окопах И на земле у наших парней проходит Поэтому все нюансы учтены И парни работают в направлении того Чтобы не дать себя демаскировать Противнику и, соответственно, выполнить Поставленную задачу под Артемовском. Вчера буквально работали с ребятами из 4й бригады ЛНР. Парни работают в районе Клещеевки. И как раз рассказываем, спрашиваем парня, как оборона, не оборона. Они говорят, мы продвигаемся, мы в достаточно хорошем расположении духа, мы готовы давить противника, мы его давим, мы чувствуем, что инициатива действительно на нашей стороне. Безусловно, есть сложности в районе Клещеевки, Андреевки в плане высот, на которых противник еще остается, но наши парни буквально шаг за шагом продвигаются, постоянно наблюдают за противником, и вот как разтаки повторюсь, что вот крайние два дня, когда была непогода, ребята достаточно хорошо закрепились на тех рубежах, которые им удалось отбить буквально недавно в недавних штурмах, как разтаки в районе Андреевки и Клещеевки, в севернее, в районе Артемовска, а севернее, в районе Хромова. Также есть неплохие успехи у наших парней. Они на одном из тактических направлений продавили оборону противника, а также продвинулись и, опять же, закреплялись в эти несколько дней, пока не было возможности както точно вести разведку и сопровождать штурмовые группы с помощью беспилотной авиации. По левому берегу Днепра есть какаято статистика? было до полутора род перебравшихся в СОУ сколько осталось чем занимаются или уже все уничтожено еще не уничтожено к сожалению противник остается на нашем берегу но безусловно количество людей военнослужащих которые там остаются с каждым днем они уменьшаются они не прекращают попытки малыми группами в малых лодках перебросить на наш берег свои войска, но та концентрация артиллерии, та концентрация авиабомб, которые туда летят, это достаточно серьезно для того, чтобы математика, скажем так, со стороны противника каждый день шла в отрицательную сторону, чем в положительную. Безусловно, их туда забросили, они там находятся, но фактически дальше больше ничего сделать не могут. Просто вот зашли, получилось окопаться, не получилось, Но артиллерийские снаряды прилетают и прилетают буквально сотнями. Мы можем зафиксировать, что враг отказался от наступления и перешел в глухую оборону? Массово об этом пишет западная пресса, всячески советуя украинской армии остановиться ввиду того, что русские готовятся к наступлению. Этот процесс уже начался? Да.