 Это достаточно опасно. В каком плане? В плане вашей будущей беременности. Вы что же не знали об этом? Я както не думала. А о чем вы думали? Мне понятное дело выгодно провести операцию, а я за это деньги получаю? Я сама женщина, мать, не могу не поставить вас в известность. Пожалуйста, подумайте еще раз хорошенько. А можно я с мужем посоветуюсь? Что случилось? Врач говорит, мне нельзя делать аборт! Почему? У меня отрицательный резусфактор! Наташенька, ну что в этом такого? У многих отрицательно рисовать фактора и ничего, потом все рожают. Она тебя просто пугает. Зачем? Натуль, давай мы сделаем, как договорились. Я тебя очень люблю. Всё будет хорошо. Мне страшно. Ничего. Ничего, я с тобой. Слышишь, всё будет хорошо. Отвидаешь от тревоги? Чего ты такой дивный? Простите! Я судьбу, я же не сам. Как же ты такая, смотришь на меня, да. Я же не прав. Не прав. И ты, как же ты? Ну, как же ты. См , как же ты? Я не знаю, может быть ты. Я говорю, поэтому я. Ну и что? Я говорю, что я не знаю, но я ведь умею в этой жизни. Да? Ты думаешь, что ты важна ли мне в своей жизни? Хорошо. Тыто как живешь? Универ окончил? Да. Получил диплом. С девушкой живу. Поздравляю тебя! Хорошая девушка? Да. Очень. Здорово. Ладно, я пойду. Пора уж идти. Давай, пока. Рада была тебя видеть! Пока! Как она? Чтото случилось? Что ж ты молоденькую девочку на аборт послал. О девочке головой нужно было думать. У вас всегда ктото другой виноват. А вы не сказали, как она сейчас? Отходит от наркоза. Но с ней все хорошо, ей ничего не угрожает. Дина! Извините. Наташенька, привет. Привет. Как ты себя чувствуешь? Спасибо, лучше. У тебя такой голос был по телефону. Спасибо лучше. У тебя такой голос был по телефону, ужас. Вот, держи. Здесь продукты! Сок, как ты любишь. Сейчас плов буду готовить. Ой. Ты как же тебя угораздило так заболеть? Я аборт сделала. Что?! Как аборт? Наташ, ты что? Боже мой, какой ужас. А парень твой что? Кто он такой вообще? Да козел он полный. Знал, что мне нельзя делать и послал. Вот ужас, а? Как он тебе это объяснил? Что рано нам детей иметь. Сволочь он просто, а я его люблю. Моё хорошее... Ты держись, Главная. Держись. Ну потом, люди, они же могут меняться в лучшую сторону. А я Димку Смирнову недавно видела. Как он? Хорошо. Говорит жениться собирается. Мне так хотелось сказать ему, что в ту ночь у нас ничего с Ильёй не было. Так скажи. Нет. Поздно уже. Слишком поздно. Ещё минут десять, и всё будет готово. Мама говорит, ты сегодня с ней Катю оставляла. Куда отходила? А Наташну везти , заболела сильно. Чтото серьёзное? Ну так, по женским. Нечего с мужиками ковыркаться. Илья. Что? Она мне никогда не нравилась. Позвонил бы. Ей приятно будет. Я вам помолю, я к чеху ещё свою воду вывожу. Закрой рот, правдолюб хренов. Слава, да тихо ты, ребёнка . А как это ребёнок? Ты ж уже не понимаешь, что происходит? а на папа сказала дождь не ну что за именинника я открою ты когото еще приглашал меня никого не звал между 1 2 Ой, пуля нежно. О, куда, правильно. Наташа? Я? Это что такое? Не ждали? Привет, Наташ. Проходи, садись. Да, неожиданно. Нака тарелку. А можно поинтересоваться, почему меня не пригласили папаша налейте беленькой илья За тебя! За твою семью! Наташ, ты хорошо уже? Ты бы шла домой. Я не хочу домой. Я хочу веселиться. Почему меня не пригласили? Наташ, ты мне извини, но это не мой день рождения. А Ильи. Тем более. А раз Илье... Диночка, а ты ж не знаешь, мы же с Ильей уже год спим. Как муж и жена. Это от него я делала аборт. Чего ты несёшь? Правду матку несу. Народным массам правду. А то, что я едва очухалась, я тоже несу. Дин, да и чего ты её слушаешь? Я ей отказал, вот она и плетёт. Она ж за мной с института бегает. Я смотрю, ты не сильно сопротивляешься. Дин, стоп, перестань. Ты чего? Ты хотя бы раз позвонил, узнал. Может быть, я умерла там? Ты там сдохла. Один спит со мной, другая страдает за Димочкой. Не трогай меня! Все, все, тихо, тихо! Ну куда ты? Домой. Свою дыру, да? Лучше быть там, чем с тобой. Не трогай меня. Ну на что ты будешь жить? Сколько тебе лет? Всёвсёвсёвсё... Тихотихо... Тихотихо... Ну, куда ты, а? Домой. В свою дыру, да? Лучше быть там, чем с тобой. Трутру... Ну, на что ты будешь жить? Катьку саду ещё не возьмут. Придумай чтонибудь... Я это больше не могу. Все так живут. Все? Я не могу.