 И рассказывает людям, ну, я читаю его посты, я читаю его информацию и так далее, и так дальше. Он рассказывает людям о том, что, слушайте, знаете, Донецк, конечно, мы брать не будем. Ну, там нас не любят. Мы 9 лет их убивали. Поэтому там народ такой, знаете... А вот Крым? Крым же нормально, можно взять. Но вот как можно быть таким тупорылым бараном? Ну как? И на этом... Вашингтон пусть берёт. Точнее, даже Вашингтон жалко их. В Канаде пусть гденибудь чтонибудь берёт. Там Нориале, Оттава, вот там их любят. То есть вы хотите сказать, что Нечай был такой, ну скажем, проповедник, я не знаю, Мольфар, в Карпатах его зовут, господин Нечай, он погиб, его убили. Он в 2010 году сказал, что украинцы живут хорошо. В 2010 году он сказал, что украинцы живут хорошо. Но не долго. Украина распадется. Ее не будет как государство. Украинцы все разъедутся. И там успокоятся. А новая Украина будет в месте Торонто в Канаде. Вот там будет Украина. На этом все. Увидимся в воскресенье. ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА КОНЕЦ Вы куда? Проходите. Ну что, труповозка едет? Едет. Ну, мы тогда Нет. Почему? Следователь просил её дождаться. Зачем? А я знаю, у неё есть проситель. Здравствуйте. Здравствуйте, мы можем ехать? Секундочку. Сколько она здесь лежит? Откуда я знаю, я же не эксперт! Почему же вы утверждаете, что это передоз, если вы не эксперт? Потому, что я 8 лет над скорой отработал и передозников видел больше, чем вы покойников! И, многим из них было 57 лет? Шприц нашли рядом с трупом. Да чего шприц, она же синяя как баклажан! Я поехал! Дверь была взломана? Ну да, но ничего крадена не было. Это кто сказал? Дочь говорит. Дочь? Это она вызвала милицию? А она, сейчас в комнате сидит. Там Снегурочкин разговаривает. Она на дому работала. Для нескольких фирм квартальные отчеты делала. Ну, там в налоговую бегала. В общем, бухгалтерию вела. Вера, скажите, вы с вашей мамой часто виделись? Нет. В основном по телефону. Я на гражданке живу. Вчера целый день звонила, не подходит. Ну вот я и приехала. Спаси меня. Скажите, дверь была открыта? Да. Замок сломан. А вот рядом с квартирой, на площадке, какихто незнакомых людей не замечали? Нет. Никого. Вер, Вам никогда в голову не приходила такая мысль, что... Ну, что ваша мама могла злоупотреблять... Наркотиками? Да вы что? Нет, конечно. Ну, а как вы тогда объясните? Ее убили. Каким образом? Ну, как каким образом? Вкололи ей досильды, героин или что там еще? Вы когото конкретно подозреваете? Нет. Я же не знаю, с кем она общалась. Я просто знаю свою бабу. Понимаете? Это такое поколение. Она по утрам зарядку делала. В парке бегала. Я не представляю, как ей можно было сигарету предложить. Не то, чтобы там героин. Хорошо. Скажите, вы уверены, что из квартиры ничего не пропало? На первый взгляд нет ничего. У нее были какието сбережения, она их держала на сберкнижке. Вы спросили, так вроде ничего. Вера, а вот документы, документы ваша мама где хранила? Документы Там какието бумаги в бюро лежали Покажете? Привет работодатели Здрасте Ну что, Мария Сергеевна, не минуты покоя, да? Чем бы Дижане тешилось Лишь бы без дела не сидела А ты чего ворчишь? Трупто криминальный Ой, да с каких пор ты у нас передосто криминальный стал? Ты что хочешь, покойницу осудить за порочные пристрастия? Прекратите немедленно! Замолчите сейчас же! Иначе я... Тише, тише, тише. Вера, пойдемте посмотрим, где документы. Посмотри на принятые пальчиками. Иди. Вот здесь, вот здесь у неё документы лежали. Понятно. Взлом Замок нижнего ящика стола носит явные следы взлома. Взлом предположительно произведен продолговатым металлическим предметом, фомкой или монтировкой. Этим же предметом взломано... Очень плохо. Не понял. Скучно читаешь Без души, формально Ты меня должен увлечь, заразить Это ж не просто слова Там стоит чьято история Ты ее должен до меня донести А для этого надо самому увлечься Видишь, в чем твоя проблема Товарищ майор, позвольте продолжить Валяй Этим же предметом взломан Замок, входной двери, ведущий в квартиру. К протоколу прилагается схема помещения. Все? Ну почему все? Ну тут вот еще есть подписи понятых, следователей, экспертов. Могу зачитать с выражением. Не понял. А что указывает на насильственный характер смерти? Взломанная дверь? Она что, нам предлагает кражу поднять? Володь, ты понимаешь, Марья Сергеевна считает, что наркотик был введен жертве насильно, ну, грабителем. Не может шестидесятилетняя женщина, которая бегает по утрам в парке имени Бабушкина, ну, быть наркоманкой. Почему? Героином все возрасты покорны. Ну, а взлом? Ограбление? После смерти сто процентов. Если она сидела на Герыча, круг общения однозначный. Результат экспертизы есть? Нет пока. Ну так что, мне бежать? Куда? Соседи опрашивать. Сидеть. Сейчас узнаем, чем она там думает. Швецов, я тебе сколько раз говорил, надо работать сообща про дружку.