 стяжка чем это будет заполнять женька женя о стяжка в обычной квартире и стяжка на веранде где еще снизу влаги в таком количестве наверно же чемто отличается ну но ну ну но ты изучишь вот изучу и вам всем покажу давайте теперь подробнее к нашу про утепления да ты хочешь утеплять и пол и потолок перед тем как мы будем устраивать какието теплые полы там видимо электрические ли не электрические до метрические тема крики материал под них какой чем утеплять Нет, подожди, у нас, ну вот в принципе, при утеплении любых там веран, террасы, там лоджи, чего угодно, три основных материала. Стекловата, минеральная вата и пенополистирол. Вот, вот все время называют этих трех коней, как в русских народных сказках. Вот налево пойдешь, излишнюю влагу найдешь, направо пойдешь, пожароопасность найдешь, вперед пойдешь, ну, сами знаете. Пора уже, наконец, определиться. Поэтому я возьму все три материала и проведу испытание. Значит, огнем, Водой, естественно, и... Медными трубами. Это абсолютно бессмысленно, поэтому чтото третье я придумаю другое, естественно, и наконец уже разберёмся, чем утеплять, и, собственно, вам расскажу. Не пропустите. Здорово. Женечка, у тебя такая интересная жизнь. Очень! Здорово! А сейчас мы с вами поговорим про утеплители. Их существует много разных видов. У всех свои плюсы и свои минусы, в зависимости от этого они используются в разных ситуациях. пенополистирол, стекловата и минеральная вата. Пенополистирол очень лёгкий, надёжный, доступный, простой, хороший. Утеплитель. Его можно резать обычным канцелярским ножом и, в общем, делать ту форму, которая вам нужна. С другой стороны, как раз из минусов сделать идеальный срез достаточно тяжело. Изза этого могут появляться щели между утеплителем и стеной, а это для утеплителя, как вы понимаете, не очень хорошо. А вот каменную вату и стекловату обычно ножом не порезать. Нужен вот такой специальный нож, и для работы с этими материалами, конечно, необходимы перчатки, и похорошему бы еще и респиратор тоже надеть. С другой стороны, конечно, и стекловата, и каменная вата гораздо лучше заполняют все отведенное им пространство, волокна цепляются друг за друга, поэтому никаких щелей между утеплителем и стеной не будет. Следующий момент это взаимодействие с влагой. пенополистирол вообще не тонет, как поплавок. Ему влага и конденсат не страшны абсолютно. Так же себя ведет и минвата. Видите, она тоже не тонет. Ну и понятно, что у нее, конечно, сторона, которая соприкасалась с водой, влажная, но внутри, внутри она абсолютно сухая. А вот стекловата, ну, вы видите, во что она в воде превращается. Ну и финальное, наше любимое, это, конечно, огонь. Естественно, ни в коем случае не пытайтесь повторить это дома, работают профессионалы. Минвата, ничего с ней не происходит, она не горит. Стекловата, по идее, должна вести себя ровно так же. Собственно, да. Ну и, наконец, пенополистирол. А вот он плавится великолепно и горит хорошо. И выделяет вот этот неприятный горючий пластиковый запах. То есть, тест на огонь, пенополистирол, конечно, не проходит. Это не значит, что его нельзя использовать в помещениях. Просто нужно, конечно, дополнительно обрабатывать все специальными антигорючими составами. Хотя это вообще в любом случае неплохо. Такое ощущение, что стекловата, как бы, прям самая плохая, разве что не горит. Это не так. Она очень хорошо держит форму. И, скажем, если вы утепляете внутри помещения, под потолком, вот там лучше использовать стекловату. она очень хорошо держит форму и не вываливается. А она еще и самая дешевая, к тому же. Собственно, теперь вы знаете практически все про утеплители, а наши утеплители прошли, как говорится, и огонь, и воду, и медные трубы. За работу! Мы превращаем летнюю террасу в теплую веранду, чтобы наши герои могли круглый год собираться под одной крышей. И, кстати, о ней. Мы утеплили кровлю, смонтировали дополнительные перемычки из досок, чтобы надежно зафиксировать материалы. а между ними положили минеральную вату и пароизоляционную мембрану. Пол мы буквально собирали заново, достроили кирпичные сваи и сделали обвязку фундамента из бруса, а затем установили лаги для будущего пола. Все деревянные материалы обработали огнебиозащитой. Ну, как вы видите, работу с конструктивом мы закончили, но у нас здесь будет теплое помещение, поэтому нужно, чтобы тепло никуда не убегало и оставалось внутри. А для этого нам нужен замкнутый контур. Как его сделать сейчас и покажем. Наша задача сделать на полу террасы многослойный пирог. Его основа это утеплитель. Мы используем минеральную вату. Укладываем ее между лагами в два слоя. Первый толщиной 100 миллиметров, второй 50 миллиметров. Второй слой утеплителя мы кладем таким образом, чтобы перекрыть швы стыков, собственно, кусков утеплителя. Вот первый ряд. Второй ряд его перекрывает. Таким образом у нас не будет этих мостиков холода, и мы низким температурам не оставим ни малейшего шанса. Всю эту вату сверху накрываем пароизоляционной пленкой. Это очень важный шаг. Там, где теплый воздух встречается с холодным, будет образовываться влага, а это нам не нужно. Пленка укладывается с небольшим нахлёстом, а швы проклеиваются специальной лентой для герметизации. Сверху мы укладываем еще один уровень из досок, Но сначала их нужно, естественно, подогнать по размеру. Этот этап называется обрешетка и обеспечивает стабильность и жесткость конструкции. Доски 30 на 100 укладываем перпендикулярно лагам с шагом 20 сантиметров. Такая чистота нужна, чтобы фанера, которая будет сверху, не прогибалась. Сейчас я буду забивать гвоздь. Вот можете засечь, сколько секунд у меня на это уйдет. Казалось бы, несложно и недолго, но гвоздей на этот пол уйдёт несколько тысяч штук. Возможно, даже около десяти тысяч. И представьте, сколько ударов молотком придётся сделать. Поэтому, конечно, мы используем пневматический инструмент. Такой строительный пистолет очень помогает, когда нужно выполнить большой объём работ. Ну и следом идёт фанера. Она у нас влагостойкая. Позже также понадобится фольга. Дело в том, что сверху будут лежать электрические маты, которые, собственно, сделают этот пол теплым. Так вот, чтобы тепло от них шло не вниз, а исключительно вверх, и грело наши пятки, и нужна вот эта вот фольга, которая, собственно, тепло будет отражать. Ну а пока наш теплый пол еще не готов, будем греться старым, проверенным, дедовским способом. Чай. Чтобы устранить перепад пола перед входной дверью, мы поднимаем уровень цоколя. Для этого укладываем несколько дополнительных рядов облицовочного кирпича. А еще мы начали строить капитальные стены для веранды. Их будет две. Собрали каркасы из брусов и сейчас их утепляем. Используем уже знакомые материалы. Блоки минеральной ваты укладываем в получившиеся ячейки. Сверху закрепляем слой пароизоляции и ветровлагозащитную мембрану. а сверху обшиваем стены влагостойким гипсоволокнистым листом. В 21.30.