 хотели оказаться сейчас. Пожалуй, в Крыму. Было бы любопытно увидеть путешествие императрицы в Аочи, простите вам, Шах. Однако... Да, в Крыму сейчас многое решается. И для Европы, и для Турции его великий султан. А вам угрожает мат в три хода, Эфенди? Хм... Да. Кстати, я вам говорю, что крымский хан Шагенгирей сейчас гостит у меня. Какое совпадение. Хан ведь может вдохновить на восстание тех, кто не хочет быть под подданством русских в Крыму. Этот несчастный вряд ли вдохновит когото. Хотя послужит во славу Турции. Думаю, ему еще удастся. Мой повелитель, срочное донесение от нашей разведки. Русские построили флот. Быстроходным кораблям нет числа. На всех установлены новые пушки. Да как они посмели? У меня под носом... Дурные вести. Флот. У меня под носом они построили флот. Продолжение следует... Как ваше путешествие в Крым? Говорят, прошло успешно. Вы могли бы быть свидетелем этого триумфа. Я не видел. Матушка, мы с мальчиками изучали Руссо и Мабли. Александр начал составлять перевод сочинений Руссо на русский язык. Мне даже показалось, что Александр Павлович не только понимает то, что переводит, а испытывает явную симпатию к предмету изучения. А это ваш новый фаворит, матушка. Кажется, мне наиболее достойным из всех. Я лишь хочу сказать, что человек, который так невинно играет с детьми, не может быть дурным. А это не фаворит? Я ведь ехала сюда к вам с одной мыслью Собрать мальчиков во дворец обратно Но подумала, что им будет лучше здесь У вас до конца лета С вас перевода Руссо Благодарю вас, матушка Это такое счастье для нас Полнополно Латоша будет приезжать, раз он так хорошо общается с детьми. Сердечно благодарю. Очень важно для меня и для Марии Федоровны в ее нынешнем положении. Цемы Махеев. Делают то, что вкуснее. Мы сохранили для вас вкус яркого солнца. и силу огня в каждой семечке джин, чтобы вмиг по щелчку вы насладились этим. Семечки джин знаем, любим и едим. У меня идея. А если я назначу тебя начальствовать, что скажешь? Благодарю вашу светлость. Только сегодня както не могу понять, что это за игру вы затеяли. Для когото ваша светлость. Боже, как я соскучилась. Для когото подполковник Швецова. Ладно, что у нас тут? Следователь по особо важным делам. Потрясающая, шикарная дама. Я ее очень люблю. А для нас любимая Марья Сергеевна. Я всегда диагностирую ее.