 От хорошей жизни не поедешь искать работы в другие страны. И никакого счастья от того, что ты уехал из своего родного города или деревни кудато, ты не испытываешь. Но они всётаки стали гражданами независимых государств. Если бы это была одна страна, тогда ещё можно понять. Но это независимые государства, которые на самом деле в критические для нас моменты иногда ведут совсем невыгодную для нас политику. Поэтому мы не можем брать на себя ответственность за их судьбу. Поэтому, с одной стороны, восполнение собственных демографических потерь, а с другой стороны, более продуманная миграционная политика, которая основывается не на какихто, так сказать, экстремистских взглядах, а основывается на понимании стратегических интересов. Думайте вперёд. Вот нам сейчас нужно столькото миллионов мигрантов. Хорошо. А дальшето что будет? Вам нужно, согласен, подсадили на эти дела. А на миграционную иглу мы разве свою экономику не подсадили? Подсадили и давно. А это тоже иностранное государство. Вот как мы попали с этим самым импортом, а вы уверены, что вы не попадете точно так же, что и в какоето время с этими странами? Кто там будет, вы не знаете. Вы не знаете, а завтра они скажут, что мы больше не дадим вам рабочих. И вы начнете бегать или безить перед ними. Поэтому думать надо дальше. Миграционная политика, ведь она тоже может быть разная. Например, проектная иммиграционная политика. Есть проект, вот говорят, а кто будет строить такойто мост? Замечательно. Вот есть такойто мост. Срок его строительства условно 2 года. Вы под этот проект говорите, мне нужно столькото тысяч рабочих. Вот столькото тысяч рабочих под этот проект. Под этот проект. Получим, заплатим по закону, как положено, и потом пусть уезжают. Надо будет еще, еще приедут, но может быть уже не столько тысяч, а меньше. То есть, грубо говоря, это же должно исходить из... Это потребность экономики. Хорошо, запустят экономикой и регулируются. А реальното вот как получается. Приезжайте к нам все, а здесь какнибудь разберётесь. Они и разбираются. Говорят, вот нам строить некому. А вы уверены, что они все прям работают на стройке, что ли? Они приехали год, поработали на стройке, и всё. Раз, значит, там отбашлял бабки, у него уже паспорт гражданина Российской Федерации. За прошедший год 700 тысяч паспортов выдано. В основном приехавшим из Средней Азии. А как же так просто получилось? Миллионы русских 30 лет не могут получить гражданство, а люди приехали и получили. Это коррупция, друзья мои. Это коррупция и больше ничего. Это важно. Если вы сейчас об этом не подумаете, через 25 лет будет поздно. Потому что хотите вы или не хотите, но они будут все равно формировать политическую проблему, напряженность. И вы не сможете их ассимилировать настолько, чтобы это было незаметно. Но опять же, друзья мои, здесь нет никакого сценофобии. Это просто реальный анализ ситуации. Опять же, а зачем обесценивать российский паспорт? Зачем его так обесценивать? Идите попробуйте, станете гражданином США. Или Великобритании, или даже хотя бы Германии. Это очень сложно сделать. А российский паспорт, на, вот так вот чутьчуть, на, на, на. Мы говорим, а они нас не уважают. А за что вас уважатьто? А за что вас уважать, если вы торгуете российским гражданством, так сказать, как семечками на рынке? Друзья мои, надо же думать вперёд. А ещё раз говорю, это не оскорбляет никого, это просто трезвый анализ ситуации. Это важно. Последнее, я заканчиваю, уже к Русскому народному собору всемирного это не имеет отношения, но несколько дней я тут был в Белоруссии, вопервых, всем, так сказать, и вам, Владимир, и всем остальным большой привет из Белоруссии. Люди там реально нам сочувствуют и сопереживают, и тоже находятся, конечно, в тревоге, И они переживают и все то, что происходит, значит, и на полях СВО. И, кстати говоря, в Беларуси и помогают детям с Донбасса, например, так сказать, да, оказывают помощь, которые лечатся и в санаториях, и прочее, прочее. Вот, и вообще, как бы, да, очень такая, так сказать, мне кажется, страна, значит, тепла и дружна, у которой есть в том числе и чему и поучиться. Например, вот немножко о международном. Вот мы часто, особенно в начале слышали, да вот вы напали на Украину, да вот, так сказать, Украина, она развивалась свободной, да вот другого выбора нет, это все изза вас. Друзья мои, как это выбора нет? Вот рядом Белоруссия, славянское государство, с той же непростой историей, часть которой, а иногда и вся она, входила долгое время в состав других государств, и Польши, и Великого княжества Литовского, и так далее, и так далее. И тем не менее, хватило мудрости найти совершенно другое решение проблемы существования с Россией. Хватило. А вам на Украине не хватило. Отчего же? Может быть, от недостатка ума, от огромного количества жадности, зависти, подлости и всего остального? Это возможно было сделать, и Беларусь показывает как. И самое последнее по поводу экономической модели Беларуси тоже в свои какието годы многомного я слышал всяких разных усмешек. Хаха, Белоруссия, она живет за счет российских дотаций, поэтому она сохранила производство там, производство там. Кому это нужно? Вот есть там пару, так сказать, заводиков. Это интересно, остальное все ерунда. Да, ерунда? Вот вы увидите, как все это рухнет, да? Поэтому вот мы пришли к точке, к моменту этой самой истины. Вот сейчас кооперация между белорусскими производствами, которые сохранились вопреки вот этим всем, так сказать, нашим огромно профессиональным экономистам, которые говорят, рынок все определит, они сохранились, и сейчас кооперация с нашим ВПК огромная, она вот так вот выше неба, и не только ВПК. И не только в ОПК. А вспомните, друзья мои, вы все прекрасно помните, как здесь очень маститые, как бы экономисты, рассказывали в свое время, что это вообще нафиг никому не нужно. Что вот рыночная экономика, значит, она должна все отрегулировать, что осталось, то осталось. А это все не нужно. Оказалось, вот оно пришло время. Пришел момент и оказалось, что все это нужно. То есть на самом деле, как бы да, есть чему поучиться. Я думаю, что вот эти все моменты, они дают надежду на будущее. Реклама. В . Угнать им! Дышать не даёт мне. Кровь бьёт, тёща моя. Гарик Харламов и Лариса Гузиева в комедии Тёща. В кино с 30 ноября. Новогодний мечты Лёны это 365 и более призов по миллиону. Пора играть! Железная логика. Хочу, могу, могу, хочу. 20% кэшбэк получу. Хочу, могу, могу, хочу. 200 дней без процентов. Я не шучу. Хочу, могу, могу, хочу. Кредитной картой в ТБ везде я плачу. Хочу, могу, могу, хочу. Мне даже этот смартфон по плечу. Хочу, могу, могу, хочу. До 100 тысяч без комиссии в банкомате получу. Кредитная карта ВТБ на всё, что хочу. Лучший друг любой девушке это Соколов. 60% на всё. Важнее слов. С любовью, Соколов. Заходите в Самолёт Плюс. Сервис квартирных решений от сделки для ремонта и мебели. А еще кубик Рубика, игловую приставку и клюшку. А Дед Мороз все это потянет? Потянет. С новогодним кредитом от почтобанка хватит на все. Ну, а где твой список? Заходите за деньгами в почтобанк. Новогодние скидки в Магнит. Макаронные изделия Макфа. 44,99. Магнит. Цена, что надо. Инвестируйте в свою страну с надёжным брокером ВТБ и приложением ВТБ Мои инвестиции с бесплатным обучением и поддержкой экспертов. ВТБ Мои инвестиции. Работают профессионалы. Если геморрой, сразу три активных компонента гепатромбин Г на раз облегчают боль, на два сжения, на три суд. Способен к действию сразу после применения. Гепатромбин Г, лечение геморроя на раз, два, три. С кредитной сберкартой будет все, как ты захочешь. Будет все, как ты захочешь, будет мило на твоих. Будут ночи дни короче, Только в ног вдали Будет все, как ты захочешь Будет все, как ты захочешь Оформите бесплатную кредитную сберкарту. 120 дней без процентов. Лучшую в стране. Субтитры предоставил настоящий принц. Я не буду играть его папу. Папа не хочет играть папу. А мне чего делать? А ты действуй по ситуации.