 ...ещё мою судьбу проходит красной нитью проходит. ...Петерброд, Заморский. Этот период своей жизни, помните, как он начался? И как там, в Америке, праздновали Новый год? Ну, я до Америки во Франции работал в нашем посольстве, у меня там сын родился. И тамто мы праздновали бурно, шумно. Ну, понимаете, посольство, Новый год, это приём, это и... Ну, в общем, всё понашему. А вот в Америке я попал в ситуацию, видите, вот это съемная квартирка, это домик всего два этажа, холодно, потому что хозяин не топит, холодно. Вот эти желтые бумажки, это всякие там ключевые слова наклеены по медицине. Язык так учили? Нет, не язык. Язык я уже к тому времени знал, медицину. Мне надо было сдать медицинские экзамены, чтобы получить право на работу. Вот как раз вот этот степ2. Я вот в этом холоде сидел в Дубленке. Я сидел по 7 дней в неделю, по 12 часов. Меньше 12 часов учиться не получается, чтобы сдать экзамены. Я рекордно сдал. Я единственный, кто сдал все экзамены за 8 месяцев. Не зная языка сначала. Я сначала читал 2 страницы, 3, надо было читать 50 в день. Я когда купил все необходимые книжки, учебники, которые я должен прочитать и знать, я их положил на пол. Ого! И у меня получилось ровно по одно место. И я потом писал, когда читал, я говорю, я уже это читал до колена, потому что я шёл сверху вниз, вот так вот. Да, Вы спрашивали про Новый год. Я был в депрессии всё время в Америке. Я очень не любил, я попал, это НьюЙорк, это Бруклин, это очень тяжело психически. Я очень был противоамериканский, очень был против. Я еле сдерживался на работе. У меня много раз были конфликтные ситуации с местными заведующими. Я всегда говорил, вот если бы я сейчас копил денег, А это же было времято какоето было. В Россиито был распад в то время. И если бы сейчас посреди Гудзона сплела бы ржавая подводная лодка, я бы на лодочке приправился, пошел наш, российская, капитану, выложил бы все деньги и сказал бы, командир, дай я нажму на кнопку, дай я нажму на эту кнопку. И я это рассказывал американцам. Они говорили мне, Александр, ты фашист. Я говорю, не фашист. Ну просто вы меня достали. А правда, говорят, там в Америке русские отмечают Новый год дважды понашему, на средствовом поиске? Всегда встречаешь по тому времени, а уж речь президента это святое, это всегда. Иногда будет большая разница, иногда в 4 часа разница, ну а в НьюЙорке вообще. А ты же не просто празднуешь, ты же начинаешь праздновать порусски, да? Ты попробуй продержись до речи президента. Но... Через пару минут в этой студии Любовь. Любовь Мясникова. Вместе с ней продолжим наряжать ёлку вашей судьбы. Не может быть. Люба приехала. Да вы что? Да вы что? Далее в программе. Встреча спустя годы. Кто она, Любовь Мясникова? Мясниковы умели убирать женщин, конечно. Это правда. И как любовь Мясникова едва не разрушила брак принца Чарльза. Я звоню по просьбе принца Чарльза. Он хочет пригласить вас на неформальный ужин. Нет, реально с принцем Чарльзом. Смотрите через несколько минут. Начнём с главного. Вы их ждали? Будет вечером, ждите. Вы дождались. Открывай, полиция. Полиция, не двигаться. Руки на затылок. Вы же при мне не будете разглаживать все тайные следствия, правда? Мы из полиции. Мы здесь вопросы задаем. Тайные следствия снова с нами. Эксперты на месте? Я выезжаю. С понедельника в 21.20 на канале Россия. Реностоп помогает бороться с насморком по доступной цене, а Реностоп.Двойная помощь способствует бережному восстановлению слизистой. Для каждого свой Реностоп. Что доставляете? Продукты из ленты. А у вас? Доставка из ленты. А, оно здесь понятно. И как это возможно? Просто. Заказывайте любимые товары в ленте онлайн. Или в другом удобном вам сервисе. Ну что там? Волшебный кэшбэк. По дебетовой карте Газпромбанка кэшбэк до 30% на маркетплейсы и супермаркеты. Добавку будете? Добавочка Добавка Сбермаркет доставляет. Сбермаркет доставляет. Сбермаркет. Доставляет праздник. Индийка ПаваПава. Из экологически чистого края России. Рекомендована детям. Максилак. 9 видов полезных бактерий помогают поддерживать баланс микрофлоры с первого дня приёма антибиотиков. Максилак. Максимум для микрофлоры. Забота о себе и о семье. Под Новый год наш дом погружается в сказку. А ваши сказочные мечты сбудутся в магнит? Выигрывайте 10 миллионов на покупку дома и ценные призы с новым домом Магнит. Распродажа очень даже со скидками до 80% на Авито. НОТРИСУТ способен к действию сразу после применения. Гепатромбин Г. Лечение геморроя на раз, два, три. Заходите в Самолёт Плюс. Сервис квартирных решений от сделки для ремонта и мебели. Ровно через секунду вы станете их героем. Все взгляды будут устремлены на вас. Ваш подарок никого не оставит равнодушным. Умная колонка ВКкапсула НЕО со стикерами для детей. Стильная ВКкапсула МИНИ с изысканным дизайном для друзей. И большая ВКкапсула для себя. Чтобы управлять умным домом... Маруся, приглуши свет. Готово. И наслаждаться качественным звуком. ВКкапсула главный подарок года. ВК место встречи. Это просто космос, когда вы ощущаете настоящий вкус копченого мяса собственных ферм Черкизова. Наслаждайтесь моментом с фантастическим вкусом сальчичона. Космически вкусно. Черкизова. Платите меньше. Зубная баста сплат 139,90. Пятерочка выручает. В канун Нового Года добрый волшебник наколдовал чудеса каждому жителю города. А мой папа и без всякой магии настоящий замок построил. Да, у нас есть золотая рыбка. Но мечту о собственном доме мы исполнили сами. Самокат, праздник это вы. Кальций Д3 Никомет Форте. Благодаря витамину Д3 кальций в составе препарата усваивается лучше и на разных этапах жизни укрепляет здоровье костей, волос, ногтей и зубов. Кальций важен всем на разных этапах жизни. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Бременские музыканты. Схватите их! Скоро. Это мой самыйсамый первый баян. Вся семья собирала деньги для того, чтобы меня обеспечить баяном. Баян это вообще родной инструмент. Какието вот струны души он касается, баян. Баян. Твой баян сверкал, как звезда путеводная. Когда хочется двигаться, значит хорошо играют. Вот мне хотелось танцевать. Поля, подбивай!