 Бабушкам был исход суккота. Люди собирались провести праздничный день вместе в живописном уголке природы. Премьерминистр Бениамин Нетаньягу накануне лично прибыл в Газу, чтобы сообщить войскам, война с Хамас будет продолжена после перемирия. Правда, если исламисты продолжат возвращать заложников в сверхоговоренной квоты в 50 женщин и детей, Израиль будет готов продлить режим прекращения огня на сутки за каждые 10 заложников. Сергей Пашков, Александр Иванюк, Анастасия Демьянец, Вести, Израиль. Трехдневное перемирие в секторе ГАЗа продолжается. Почти бесперебойно происходит обмен пленами. Но в какието моменты кажется, что в любой момент может всё сорваться, потому что у сторон есть претензии друг к другу. Но при посредничестве переговорщиков из Египта и Катара вот эти недоговорённости удается хоть както нивелировать. Ну и вот как встречают в Палестине освобождённых из израильских тюрем людей. Тысячи людей вышли на улицы сектора Газа и западного берега реки Иордана, устроили стихийный митинг. Мы милостивы к мученикам и желаем скорейшего выздоровления раненым и полной свободы узникам всех оккупационных тюрем, особенно отсидевшим длительное время. Между тем жители возвращаются в свои дома. В секторе Газа сталкиваются с повсеместными разрушениями и опустошением. Многие используют эту гуманитарную паузу и продолжают разбирать завалы в надежде обнаружить под ними своих пропавших родственников. Это чувство я не могу описать. Когда я приехал сюда, я начал плакать. Я и моя семья, когда они увидели разрушенный дом, это разрушило мое сердце, всю мою жизнь. Мне 44 года. Я начал собирать деньги на этот дом, когда я был еще школьником. Это перемирие или гуманитарная пауза, конечно же, используется всеми гуманитарными организациями для доставки всех торгаза самого необходимого. Продуктов питания, медикаментов и топлива. Это позволит запустить работу остановленных больниц, начать оказывать квалифицированную медицинскую помощь. Ведь уже завтра перемирие может закончиться. Станислав Бернвальд, Андрей Потапов, Вести. Более 5 миллиардов рублей российское правительство направит в регионы на медицинскую помощь детям с сахарным диабетом. Об этом на совещании с вицепремьерами сообщил Михаил Мишустин. Он подробно рассказал о работе созданного по инициативе президента фонда Круг добра, которая занимается дорогостоящим лечением детей с тяжелыми заболеваниями и закупкой лекарств. За три года поддержку получили уже более 23 тысяч пациентов. Сегодня направим свыше 33 миллиардов рублей, чтобы расширить список тяжелых патологий по самым разным профилям и приобрести необходимые лекарства, добавятся также новые уникальные методы терапии. Рассчитываем, что благодаря принятым мерам больше наших ребят смогут получить своевременное лечение и возможность восстановиться после болезни. И сегодня же правительство утвердило план реализации стратегии комплексной безопасности детей на ближайшие 7 лет. Он включает меры по снижению уровня детской смертности, профилактике правонарушений, поддержке традиционных семейных ценностей, а также формирование безопасной информационной среды. О том, как повысить качество образования и сделать его более доступным, говорят сегодня в Сочи на семинаре, посвященном модернизации и изменениям высшей школы. Это совещание предваряет Конгресс молодых ученых. И на федеральной территории Сириус собрались ректоры всех ведущих вузов страны, работодатели, представители власти и эксперты. Обсуждаем самые актуальные вопросы. Как сделать более привлекательным инженернотехническое образование, естественнонаучное образование. Как повысить в целом качество образования. Что необходимо поменять в системе высшего образования для того, чтобы университеты максимально быстро реагировали на текущие перспективные потребности рынка труда. На выставке России в павильоне Атом начались работы по монтажу новых экспонатов. Обновления затронут зону, где представлены разработки современной атомной промышленности. Но и сегодня ВДНХ посетила делегация Государственной думы во главе со спикером Вячеславом Володиным. Лидеры фракции и главы профильных комитетов ознакомились с научными открытиями, достижениями в промышленной, социальной, спортивной и культурных сферах страны. депутаты оценили масштаб экспозиции, отметили, что ее важно показывать детям и молодежи для воспитания патриотизма и гордости за свое Отечество. 220 тысяч квадратных метров выставочного пространства, больше 1100 машин и 59 мировых премьер. Все это о международном автосалоне в Гуньгуа.