 То есть он, это уже Луценко обвинил Зеленского в том, что он, оказывается, держал всех людей в заложниках. А я просто напомню, когда у России появилась информация, что Украина готовит наступление на Донецк, что сделал президент Путин? Он объявил эвакуацию. Он людей вывозил на Большую Россию, то есть это было еще до начала СВО, весь январь вывозили в Россию, создавали палаточные городки. Вот это и есть отношение к людям. Где свои, а где чужие? Вот кто для Зеленского свой в данном случае? И сейчас, когда они хотят уже переложить друг другу ответственность, план войны, и, как я уже сказал, военного не существует, а к политическому они не готовы, потому что им не позволят. Ну, понятно, что уже не Джонсон, не позволят уже совершенно другие дяди в кабинетах Вашингтона, но ответственностьто должен ктото нести. Ответственность будет нести не Джонсон. Вот здесь было правильно. И Джонсон тоже будет нести ответственность. Я имею в виду передграждану Украины. Нестито будет. Но здесь я хотел бы правильно акценты ставить, чтобы мы не превратили Зеленского в какуюто куклу на руке у Джонсона, бездушную. Нет, это субъект Уголовного кодекса Украины. Он совершил госизмену, слушая Джонсона, не народ Украины, поэтому Зеленский военный преступник. Кукла бездушная действительно на руке у Джонсона, но это не значит, что ему отвечать не придется. Придется. Погоняемся. Все сделаю лишь бы вы рады, счастливы были. Главная премьера года Мы кто? Служу Ее Императорскому Величеству Глазки засияли, уж не он ли причина? Сердце мое не трожь Зубов такую власть взял над императрицей Ничего без нее не решается Многим придворным совсем жизни не стало У них одна надежда, на вас Кату, ты меня любишь? Что с тобой говоришь? Не хочу никуда ехать, хочу здесь с тобой состариться Екатерина, фавориты Сегодня в 21.30 Новости БСТ кредиты. Легко оформить? Мы в Совкомбанке. Берем кредиты. А добрый быстро? Мы в Совкомбанке. До пяти миллионов. Кредиты, которые знают все. Диликайзер. Обед сосисками сливочными станет путешествием на планету восторга к радости маленьких принцев. Диликайзер. Король вкуса. Миша. Обидно забыть, где твоя тележка. Но обиднее всего Забыть на кассе про карту Х5клуба. И оставить свои баллы в магазине. Показывайте карту и получайте до 20% кэшбэка и до 50% сервисом пакет. Выгодно не забывать. А ещё кубик Рубика, игровую приставку и клюшку. А Дед Мороз всё это потянет? Потянет. С новогодним кредитом от Почта Банка хватит на всё. Ну, а где твой список? Заходите за деньгами. Почта Банка. В РБТ.РУ Чёрная пятница скидки до 37% Чёрная пятница в РБТ.РУ Опять планшет не поделили? Нужен ещё один Кудрее и выгоднее Купишь ты ещё И не один Всем ценам Поступает Гелевая ки Дуду! Всемогущая Чёрная пятница Максимальные скидки Погружной блендер со скидкой 50% Всего за 999 рублей В Мвидео и Эльдорадо Кредит с кэшбэком от Сбера Это ещё больше возможностей Ведь каждый месяц вам будет возвращаться 2% ставки бонусами СПЕРспасибо. Успейте получить кредит с кэшбэком. С ПЕРЕСПРАЙМом выгоднее. Тревога может вызывать бессонницу. Глицин плюс мелатонин эвалар снижает тревогу и ускоряет засыпание. Таблетка под язык прямо перед сном. Почему доширакквист? В нём в 10 раз больше овощей, чем в обычной лапше. ДОШИРАКА Хочу, могу, могу, хочу. 20% кэшбэк получу. Хочу, могу, могу, хочу. 200 дней без процентов, я не шучу. Хочу, могу, могу, хочу. Кредитной картой ВТБ везде я плачу. Хочу, могу, могу, хочу. Мне даже этот смартфон по плечу. Хочу, могу, могу, хочу. до 100 тысяч без комиссии в банкомате получу. Кредитная карта ВТБ на все, что хочу. Выбирайте три любимые категории в приложении Магнит и получайте 10% бонусы. Чего бы ты ни хотел? Исполнить мечту? Изменить мир? Или познать себя? На любые цели в ПСБ есть кредит на любые цели. Без визита в офис.