 как это уже случилось с британскими Челленджерами и немецкими Леопардами. Сегодня, смотрите, появились первые кадры поражения в бою немецкого танка Леопард1А5 на фронте у Купинска. Танк был точно накрыт нашей артиллерией и брошен ВСУ. На Ореховском участке армия России отбила атаки ВСУ со стороны Работина. К тому же противник безуспешно атаковал у Вербового. На Времевском выступе наши бойцы постепенно продвигаются в районе Старомайорского, Причем продвигаться приходится вот по таким дорогам. В общем, слава нашей гусеничной технике, которая достает из муляки десятитонные грузовики. Но украинцы нашли сразу двух новых врагов. Мороз и усталость Запада. Эти солдаты ВСУ только что приехали с фронта, чтобы пару дней передохнуть и немного потренироваться. Ну а потом они вновь вернутся в окопы. Там, на передовой, продвижение ВСУ хоть и остановилось, бои все равно идут ожесточенные. У меня такие чувства, и это абсолютно не снижение. У меня такое чувство, и не только у меня, что у русских никогда не заканчиваются боеприпасы. И это, конечно, разочаровывает. Этот полигон находится в тылу украинских войск на лиманском направлении на востоке Украины За последний год линия фронта на этом участке едва ли сдвинулась В целом же большинство военных экспертов сходятся во мнении, что украинское наступление провалилось А с наступлением зимы продвинуться вперёд украинцам тем более не удастся Тут очень странная земля. Такое ощущение, что почва совершенно не принимает влагу. Передвигаться по этому очень сложно. Место становится абсолютно болотистой, какойто глиняной. На этом учебном полигоне солдаты ВСУ также отрабатывают эвакуацию раненых из окопов. Киев попрежнему держит в строжайшей тайне количество погибших. Но и так понятно, что многие украинские подразделения понесли тяжелые потери. И на Украине поэтому все сильнее обеспокоенность тем, удастся ли вообще ВСУ сохранить боеспособность. В следующем году Украина потратит половину своего бюджета на военные нужды. Сумма рекордная, но несмотря на это, чтобы получить хотя бы все самое необходимое, в том числе медицинское обеспечение, украинская армия попрежнему будет зависеть от частных пожертвований. А люди на гражданке, ну, скажем так, могли бы делать больше, но они не хотят. Они устали. И чтобы не отчаяться, украинские солдаты стараются обо всём этом не думать. Ведь воевать им ещё предстоит долго. Запорожье. Здесь сапёры спецподразделения ВСУ стараются разминировать как можно больше минных полей русских до того, как земля окончательно промёрзнет после наступления настоящих холодов. Один из них немецкий солдат. Да, бывший старший сержант Бундесвера теперь служит в украинской армии. Разминированием немецкий солдат вместе с наемниками из Прибалтики, скандинавских стран, Франции, США занимается вот уже на протяжении нескольких месяцев. Его подразделения работают вдоль линии фронта. Их называют наконечником копья, потому что только благодаря им ВСУ продвигается вперед. В продвижении это, однако, идет очень медленно. Наступает холода, и разминировать минные поля русских становится все сложнее. Для саперов в СССР на фронте пора наступила очень непростая. На этом видео видно, как украинские солдаты попали под обстрел русских. Видно их отчаяние, видно, как они страдают. А тут еще неожиданно в бой вступили российские танки. Четыре танка стреляют по нам, окружают нас, кричит украинское военнослужащее. Нам удалось поговорить с этой женщиной, которая чудом выбралась живой из этих окопов. Мы полностью измотаны, и нам вообщето должны дать передохнуть. Но Россия это голодный медведь, которому нужна вся Украина. Каждый был в пустыне. В следующем году военный бюджет достигнет уровня в 109 миллиардов, что составляет 30% от общего бюджета Российской Федерации, что практически на 70% больше, чем до войны. Так что да, они действительно поставили всю экономику страны на военные рельсы и снабжают войска различными эффективными вооружениями. Это как раз то, что Запад вначале считал невозможным. Не дают покоя ВСУ и доблестные российские ВКС и флот. ночной налёт российских беспилотников навёл панику по всей Украине. Вражеский эфир был забит сообщениями о движении БПЛА Герань. Удары были ненесены по военным аэродромам Староконстантина, Винницы и Канатова. Уничтожена техника, повреждены взлётнопосадочные полосы и военные объекты врага. Продолжил демилитаризацию ВСУ фрегат Черноморского флота. На кадрах пуск четырёх ракет калибра. Минобороны рассказали, что дежурное подразделение получило внезапный приказ и в кратчайшие сроки выполнило его. Все цели уничтожены. Громко снова было и в Киеве. Снова озвучали сигналы воздушной тревоги. Правда, никаких ударов по украинской столице ВКС не наносили. Причиной для паники и внезапного переполоха послужил просто взлет российского МиГ31К, вооруженного гиперзвуковыми ракетами Кинжал. В Киеве жалуются, что подобные акции и устрашения наносят удары по украинской экономике. гораздо сильнее реальных пусков ракет. Мол, при каждой воздушной тревоге все и так наладанные дышащие предприятия Украины останавливаются. Банковая в этой связи намерена ввести разноцветные уровни тревог. Иначе Украина ждет экономический коллапс. Хотя, судя по заявлению главы финансового комитета Верховной Рады Германцева, уже в декабре госдолг Украины превысит 5 триллионов гривен, что эквивалентно 138 миллиардам долларов. То есть дефакто Украина государствобанкрот. И эту перемогу точно можно записать в актив правления Зеленского. В принципе, все можно быстро исправить, просто подписав капитуляцию. Но в Вашингтоне считают мирные переговоры с Россией по Украине бессмысленными. Причина проста Путин не хочет уступать, читай, прогибаться под Соединенные Штаты. Ну а как работает наше новое психотронное оружие, посмотрите. Российский МиГ31 поднимается в небо. По всей территории Украины объявляют воздушную тревогу. Кроме того, что долгие тревоги, психологическое давление на гражданское население, на это время почти парализуется жизнь страны. Это большой удар по обескровленной войной украинской экономике. Государственные учреждения, торговые центры, школы и предприятия прекращают работу. Транспорт останавливается. Причина самолет МиГ31К, который является носителем баллистических ракет Кинжал. Дальности достаточны, чтобы нанести угрозу любому, даже самому отдаленному украинскому городу. Но почему в последние дни тревоги стали значительно более долгими? А потому что самолет дольше находится в воздухе. Обычная продолжительность полета МиГ31 2,5 часа. Но после дозаправки более 5. Почему носители кинжалов так долго в воздухе и не атакуют? Это просто мечта для любого авиационного генерала. Представьте себе, вы тренируете своих летчиков, а в соседней стороне все идет кувырком. За сутки тревог Украина теряет приблизительно 9 миллиардов гривен. Этой суммы хватило бы, например, чтобы два месяца финансировать все дошкольное образование Украины. Для нас ощутим каждый день, который приносит ВВП, а соответственно и бюджет, деньги. Поскольку мы с вами, вы знаете, очень тяжело собираем деньги на армию, и нам не хватает. Мы каждую копейку считаем. Если при каждой тревоге предприятия будут останавливаться, не приведет ли это к экономическому коллапсу? Президент Зеленский на ставке дает поручение разработать решение, чтобы продолжить жилье воздушные тревоги изза взлета мигов не парализовали жизнь страны. Руководство и ведущие специалисты ищут путь. Поверьте, решение непростое. Один из выходов для экономики реорганизация работы как государственного, так и частного сельского хозяйства.