 В пятницу в 21.30 Я тебя на голову оббрею Чтобы её запугать Я бы тебя положение не разорвала Нужно очень постараться Я её сожжёшь Холоп 2 Допустим я правда попала в прошлое Но почему он сюда? Скоро Голосуйте за ваших фаворитов Именно от вас зависит кто окажется в финале Синяя птица Смотрим и голосуем Невероятно совершенно что они делают А как сложится и судьба. Как обогатится ими наше искусство. Елисея, какое тебе красивое имя. Подходит под твой инструмент. Я знаю, что белый, он не случайный. Я надеюсь, что синяя птица тебе принесёт, Вера, большую успех. Такой звадной, такой весёлый танец. И они улыбаются. И улыбаемся мы в ответ. Песню я надеюсь, что ваше будущее будет прекрасным. Такой философский посыл всем, как прекрасна жизнь. Я бы хотела, чтобы такая великая музыка звучала бы чаще. Синяя птица. Юбилейный сезон. Результаты голосования мы узнаем в это воскресенье. 18.00 на канале Россия. Оформи ребёнку бесплатную карту Деньков Джуниор и переводи деньги в любой момент. Тинькофф. Он такой один. Ну и ярлык мечтатель года как бы добивает украинского президента. При этом в рейтинге экономист скандально и сенсационно появился гражданин России, глава Центробанка Набиулина. Согласно мнению журнала Экономист, ищет деньги для путинской войны, и в этом ее победа. эльвира набиуллина главный технократ поддерживающий в рабочем состоянии военную машину президента россии владимира путина за 10 лет которое она провела у руля центрального банка россии ястребин а и денежнокредитная политика набиуллиной неоднократно спасала рубль и удерживала экономику страны на плаву эльвира набиуллина прославилась тем что спасла российскую экономику еще в 2014 году после того как путин аннексировал украинский крым плавка повысив процентные ставки и проведя реформы. В условиях падения рубля и резкого роста инфляции интервенции на Биулиной, в результате которых Россия также создала собственную платежную систему, закрыла сотни неустойчивых банков и в конечном итоге накопила огромные резервы. Заслужили восхищение ее международных коллег. Она сумела предотвратить последствия беспрецедентных западных санкций, призванных опустошить казну Кремля. В то время как Запад пытается вытеснить Россию с мировых финансовых рынков и перекрыть ей доступ к наличным деньгам и технологиям, Набиулина сумела парировать удар, открыв краны для расходов и стабилизировав экономику. На данный момент эта тактика работает. МВФ недавно предсказал, что экономика России вырастет на 2,2% в этом году. В феврале прогноз был гораздо более скромным 0,7%. Эта же организация, которая предсказала Россия роз, заявила, что экономики Евросоюза продолжат падение. Но и заседание, которое состоялось накануне по 12 санкционному пакету, тоже указывает на то, что уничтожить Россию до бедстратегического поражения не удалось. Сразу несколько стран попросили изъять себя из санкции. Это в том числе Чехия и запрос по стали. И в Венгрии с разговорами про энергопродукты. Пожалуйста. Продолжение следует... Если Украина закрывает одну нитку, Польша крадет другую нитку, то естественно наши возможности ограничены, что серьезно бьет по европейской экономике, но это уже выбор европейцев. В Северную Македонию европейский союз не входит, потребление российского газа продолжает. И у нее претензии, как это ни странно, не к Российской Федерации, именно поэтому Сергея Лаврова там ждут, а претензии у Северной Македонии к вполне себе европейской на словах стране под названием Болгария, которая в середине октября вдруг ввела сбор на транзит газа, как раз в том числе и в Северную Македонию. Три страны Венгрия, Северная Македония и, соответственно, Сербия получают газ через Болгарию и Турцию, российский газ. Ни с того ни с сего Болгария ввела огромный транзитный сбор, что вызвало недоумение в этих трех государствах. И, собственно, хорошо еще, что болгарские депутаты там немножко запутались. Они вначале этот сбор переложили на свою собственную транспортную компанию. Через месяц спросили, сколько денег она собрала. Она сказала, что не сколько. Как же так, сейчас меняют закон, чтобы попытаться с Газпрома эти деньги взять. Конечно, если это произойдет, возникнет вопрос, что Газпром переложит эти обязательства на потребителей, что как раз и очень беспокоит Северную Македонию. Но Северная Македония, как я уже сказал, не член ЕСС, а вот Венгрия член ЕСС. Она жалуется Европейской комиссии, потому что Болгария грубейшим образом нарушает европейское же энергетическое законодательство. Венгрия спрашивает, на каком основании Болгария это делает. Брюссель разводит руками. Потому что, с одной стороны, вроде бы эти санкции против... Не то, что санкции, а вот этот сбор, он вроде как должен быть из кармана российского Газпрома, а в реальности будет из кармана той же Венгрии и той же Северной Македонии. Что не устраивает Венгрию. Стыдливо Брюссель говорит, что не знаем, как с этим быть, пока молчим. Венгрия, в ответ, конечно, отказывается присоединиться к санкциям. У нее есть вопросы и по газу, у нее есть вопросы по нефти, у нее есть вопросы по атомной энергетике. Мы развиваем, как известно, проект с Венгрией, атомной станцией ПАКШ. Венгрия не согласна с тем, чтобы ограничивались поставки атомных технологий из Российской Федерации Но проблема заключается в том, что идет Даже вопрос не в том, что Европа отказывается от российского газа Ухудшает свои экономические условия Вопрос в том, что она разрушает правила игры Она же гордилась тем, что у нее там римское право существует несколько тысяч лет Законы, все честно И вот вылезает Болгария, которая плюет в лицо Брюссели, и Брюссель ничего с этим не сделает. Сейчас Болгария отжимает, ну другого слова, не могу подобрать, к сожалению, отжимает у Лукойла нефтеперерабатывающий закон, причем все тоже варварскими способами. Говорит, если вы не продадите завод за 2 копейки, у вас будет налог на прибыль 60%, но если вы продадите, у нового собственника налог будет 15%. Вполне поевропейски, опять тоже грубейшее нарушение европейских норм. Брюссель молчит, он считает, что это пророссийскую кампанию, не надо вмешиваться, на самом деле это не пророссийскую кампанию. Это про уничтожение правил игры, которые рано или поздно добьют европейскую экономику. Кстати, вот такой правовой нигилизм и Украина на себе, как ни странно, чувствует. У вас красочно показывали в предыдущих выпусках ситуацию с польскими дальнобойщиками, которые перекрыли транзит на Украину. Таких примеров гораздо больше. Это не только зерно знаменитое, о котором чуть забыли, но на днях французские фермеры потребовали убрать украинский сахар со своего рынка. Потому что Франция тоже производит сахарную свеклу. И фермеры говорят, что обтравляйте куда хотите. Этот сахар только не в Европу. Ну, вполне себе правильный подход с точки зрения открытой экономики. 70% украинского, французского сахара сейчас из Украины. И французы такие, в смысле? Да, типа, как так? У нас вроде открытая экономика, а Украина наш новый партнер. Нет, нет, нет, это все не так. Давайте с этим чтото делать. Ну и последнее. Всетаки вы показали, конечно, главу нашего Банка России, как разрушителя года, точнее, это сделал журнализдание Политико, разрушитель, в смысле, разрушающий санкции западные. Вот я бы, честно говоря, рядом с Эльвирой Набиульной поместил бы коллективный образ российского нефтяника, потому что это тоже эффективный разрушитель санкций. Я могу сказать, что в 2023 году наши нефтегазовые доходы будут на уровне... ... традиционной защиты интересов нашей газовой отрасли. вопервых я про нефтяников сказал они про газовиков у газовиков чуть хуже делала в этом году но ну да вот право на видом про лоббизм два слова буквально во первых что значит лоббизм я вам приведу цифру в этом году доходы государства нефтегазового комплекса будут на уровне 21 года от 20 года не отстанут 22 год не устает и повторять был годом исторического рекордов следующем году государство ждет