 Я болею тобой, я дышу тобой, жаль, но я тебя люблю. Нельзя И вся музыка сейчас ему огню Я хочу, чтобы это был сон Но, помоему, я не сплю Я болею тобой, я дышу тобой Жаль, но я тебя люблю Я болею тобой Я дышу тобой Жаль, но я тебя своими достижениями делится в письме нашей телезрительница карина фирсова из тольятти уважаем утренняя почта вот уже месяц как я на диете и сбросила почти четыре килограмма карина отличный результат но уверяю вас не пределом один мой очень известный коллега после концерта сбрасывает больше десяти килограммов когда снимает концертный костюм со стразами я очень довольны результатами. Но вы даже не представляете, как хочется сладкого. Отвлеките меня, пожалуйста, от этих вредных мыслей, веселой песней с минимумом калорий. Кариночка, обещаю вам никаких калорий. Более того, танцую под этот заводной хит, вы их еще и потеряете. Я думаю, калорий 100 не меньше. Залетает стоп, такая ты грустинка, Голодная кондинка, лопает глазами, Влевоправо, потолок. Ягодымалинки, опопоп, Крутят головой, залетает стоп, Такая ты грустинка, холодная кондинка, Лопает глазами, влевоправо, потолок. Номер один, девушка кровь, Не ем уже день, по стлю уже два. АВЕН Левоправо потолок, ягодамалинка. Крутит головой, залетает в стоп. Такая ты грустинка, холодная кальтинка. Лопает глазами левоправо потолок. Ягодамалинка, ойойойой. Ты моя грустинка номер один. Сказка моя, где же мой джинс? Гражданский фестиваль ПЕСНЯ Ну что ж, на сегодня все песни доставлены адресатам, а значит, пришла пора прощаться. А по нашей новой традиции хочу закончить программу стихотворением, которое нам прислала Ирина Шпак из Костромы. Не пишут письма уж на бланках, ведь 21 век мой друг И Басков поменял шарманку на музыкальный ноутбук. С вами был, если будет, главный исполнитель музыкальных желаний Николай Басков. Обязательно пишите, у меня будет что почитать, а у вас что послушать. Люблю вас. Отражается солнце в реке И в глазах облака, а мне бы Отгадать, кто синица в руке Ну а кто тот журавль в небе Отражается в окнах закат Тает розовый свет прощально Где в толпе твой единственный взгляд Отражает обман зеркальный Королевство кривых зеркал Миллион отражений чужих Я нашел тебя среди них Я так долго тебя искал Я так долго тебя искал В королевстве кривых зеркал В королевстве кривых зеркал. Шел к тебе я под звон из стекла, По осколкам бродил по свету, Забывая, что бить зеркала Скверной было всегда приметой Ты сверкаешь мне из темноты Не могу я теперь иначе За собою ведешь меня ты Словно солнечный яркий зайчик Королевство кривых зеркал Миллион отражений чужих Я нашёл тебя среди них Я так долго тебя искал Я так долго тебя искал В королевстве кривых зеркал В королевстве кривых зеркал Королевство кривых зеркал Миллион отражений чужих Я нашел тебя среди них Я так долго тебя искал Я так долго тебя искал В королевстве кривых зеркал В королевстве кривых зеркал Субтитры подогнал Симон Продолжение следует...