 Это говорит о том, что нет взаимопонимания или уже настолько неудобная ситуация, что надо делать это публично. И он, Столтенберг, отвечает за лужными. Он говорит, нет никакой системы, которая могла бы разом переломить ход боевых действий. Нет этого, вообще нет. А что есть? Вот об этом нам говорит журнал Политико. Про рейтинги. Год назад он президента нынешнего киевского режима, Зеленского, называл самым влиятельным политиком Европы. Ну, это звучит. Проходит год, и он называет его мечтателем номер один. Тут еще бы, знаете, может добавить было бы кремлевский, но не хочется Кремль мешать с такими людьми. То есть мечтатель. Возникает вопрос, а что за год случилось? Он переместился со своего поста кудато в заведение, где можно только мечтать? Нет, пока занимает этот пост. Что изменилось? А изменилось все. То есть он был влиятельный, потому что вотвот должен был начаться контрнаступ, это наступление. И значит, он должен был, ему накачивали информационно, нанести военное поражение России, и вот, значит, великий защитник от большевистских орд. Вместо этого все. Мечтатель. Он теперь может только мечтать. Но здесь всетаки мечтатель, он, наверное, скорее от фразы Мартина Лютера Кинга, да, , у меня есть мечта. Они же всетаки в политику американцы тоже мыслят, вы совершенно справедливо заметили, голливудскими штампами. Фраза Мартина Лютера Кинга, , перенесена сюда в качестве вот такого дримера. И здесь это, конечно, положительная коннотация, но тем не менее, они же должны отдавать себе отчет, что вот эту историю читать будут не только в Соединенных Штатах. Эту историю будет читать сам Зеленский. Несмотря на то, что он пытается забыть родной язык и предал Родину во всех смыслах этого слова. Онто понимает, что от самого влиятельного политика Европы до мечтателя, это провал, это катастрофа, это ужас. Он не мыслит как англосаксы. Он мыслит такими категориями, которые мыслит человек русский. Он мыслит как Рогуль, на самом деле. Исходя из тех решений, которые он принимает. Нам в этом рейтинге Интересен другой персонаж. Женщина. Разрушитель, как называют ее журнал политико, Эльвира Сахипзадна Набиулина, глава Центрального банка, и она здесь вот именно разрушитель. Написана приписка небольшая , то есть банкир Путина. Послушаем, что пишут про нашу замечательную Эльвиру Сахипзадну. Эльвира Набиулина, главный технократ, поддерживающий в рабочем состоянии военную машину президента России Владимира Путина. За 10 лет, которые она провела у руля Центрального банка России, ястребиная денежнокредитная политика Набиулиной неоднократно спасала рубль и удерживала экономику страны на плаву. Эльвира Набиулина прославилась тем, что спасла российскую экономику еще в 2014 году, после того, как Путин аннексировал украинский Крым, ловко повысив процентные ставки и проведя реформы. В условиях падения рубля и резкого роста инфляции, интервенции Набиулиной, в результате которых Россия также создала собственную платежную систему, закрыла сотни неустойчивых банков и в конечном итоге накопила огромные резервы, заслужили восхищение ее международных коллег. Она сумела предотвратить последствия беспрецедентных западных санкций, призванных опустошить казну Кремля. В то время как Запад пытается вытеснить Россию с мировых финансовых рынков и перекрыть ей доступ к наличным деньгам и технологиям, Набиулина сумела парировать удар, открыв краны для расходов и стабилизировав экономику. На данный момент эта тактика работает. МВФ недавно предсказал, что экономика России вырастет на 2,2% в этом году. В феврале прогноз был гораздо более скромным 0,7%. Вырастет в этом году экономика на 3%. Знаю, знаю, принято у нас модно Набиулину ругать, но посмотрите сами на финансовые и экономические результаты нашей страны под гнетом и тяжестью тех санкций, которыми он находится. Конечно, здесь личность в истории очень важна. Но еще важен один фактор, который я часто подчеркиваю. Это независимость нашего центробанка. И действительно те решения, которые он принимает, привели к тому, к чему привели. Слаженная работа нашего монетарного блока показывает результат. О результатах экономических сегодня говорил и Путин. в серьезе. Давайте послушаем. Наши так называемые, во всяком случае так мы их называли партнеры, полагали, что они нас подсадили на такую технологическую иглу, и мы никогда с нее не слезем. Благодаря усилиям таких людей, как вы, ваши коллеги, оказалось, что это возможно. И не просто возможно, а происходит довольно быстро. 10 секунд. Об этих рейтингах, вот их ценность, Тут еще среди разрушителей, как Набиулина, есть литовский дипломат Явита Нелепшена. Расскажите мне о простом грузе. Чего он там разрушил? Помоему, это даже она. Кто это такой? Кто такая? Кто такая? В рейтинг входит. Главное, что Набиулина, по мнению политиков, разрушила планы по экономическому уничтожению России. Давайте вернемся скоро. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА "Вы впали в полную зависимость от этого вашего низкого выскочки, но делать из меня шутейку для забавы я не позволю!" Главная премьера года. "Вот, правнуков, дождусь от вас, тогда совсем счастливая стану". "Если наследник престола нашей зубовской крови будет, лучше страховки не найти". Я буду качать. Я государу непосрочному делу доложи. Екатерина. Фавориты. Сегодня в 21.30. Кредит с кэшбэком от Сбера это еще больше возможностей. Ведь каждый месяц вам будет возвращаться 2% ставки бонусами Сбер. Спасибо. Успейте получить кредит с кэшбэком. Сбере с праймом выгоднее. При насморке у малыша на помощь приходит Аквамарис Бэби. Он способствует вымыванию слизей и вирусов, помогая ускорять выздоровление. Аквамарис Бэби. К здоровью на всех парусах. Инвестируйте в свою страну с надёжным брокером ВТБ и приложением ВТБ Мои Инвестиции. С бесплатным обучением и поддержкой экспертов. ВТБ Мои Инвестиции. Работают профессионалы. Два дня до конца чёрной пятницы в Литуале. Кэшбэк 50%. А ещё кубик Рубика, игловую приставку и клюшку. А Дед Мороз всё это потянет? Потянет. С новогодним кредитом от почта банка хватит на всё. Ну, а где твой список? Заходите за деньгами. Почта банка. Дилекайзер. Обед с сосисками сливочными станет путешествием на планету восторга к радости маленьких принцев. Дилекайзер. Король вкуса. Железные нервы. Крепкий иммунитет. Гамотацин Берем кредиты. Легко оформить. Мы в совком банке. Берем кредиты. А добрые быстро? Мы в совком банке. До 5 миллионов. Кредиты, которые знают все. В РБТ.ру черная пятница. Скидки до 37%. Черная пятница в РБТ.ру. С кредиткой ВТБ кэшбэк получу. 200 дней без процентов. Я не шучу. Кредитная карта ВТБ. Циклоферон. Умное лекарство для лечения и профилактики гриппа и ОРВИ. Ну что там? Волшебный кэшбэк. По дебетовой карте Газпромбанка кэшбэк до 30% на маркетплейсы и супермаркеты. путешествие выиграла. А я думаю, что будет если закрыто? Не мог свою самую большую поклонницу оставить без подарка. Конечно, и этот телефон я уронила. Ничего. Повезло. Привыкаете к везению. А старый телефон я не выброшу. Он счастливый. Я на него встречи с Навиевым выиграю. И ещё одну. В честь своего 30летия МТС устраивает грандиозный розыгрыш призов от сервисов экосистемы. Визит на съёмочную площадку от КИОН, год связи, встречи с любимыми музыкантами и миллионы гарантированных подарков. Переходите на 30.. Где купить ОСАГО? Конечно, на сайте сравни.ру по лучшей цене и без переплат. Лифт 52 очищает, восстанавливает и защищает печень. Лифт 52 эксперт по очищению и восстановлению печени. С кредитной изберкартой будет все, как ты захочешь. Будет все, как ты захочешь. Субтитры подогнал Игорь Негода