 то весь мир окунётся в эпоху Средневековья и варварства. Но хотелось бы напомнить, что Нетаньяху, вообщето, как провидец, так себе. Вот что он говорил в 1982 году в интервью 700. Советский Союз на постоянной основе вооружал большинство террористических групп, действующих против Запада. Он тренировал их на своей собственной территории и в странах, присоединившихся к Советскому Союзу. Они давали им деньги, дипломатические пакеты, убежище и так далее. Уберите Советский Союз и его главного посредника. Организация освобождения Палестины и международный терроризм рухнет. Это не единственный канал, потому что Чехословакия, Восточная Германия и Куба очевидно являются очень важными дополнительными посредниками. Еще в 1969 году на территории Советского Блока существовало 50 лагерей, 40 из которых находились в Советском Союзе. Где готовили террористов? Это было для того, чтобы дестабилизировать, ослабить и терроризировать каждую страну на Западе, каждый американский интерес, каждую американскую экономическую базу за пределами Соединенных Штатов. Это было для того, чтобы заставить Америку уйти из разных частей мира и почувствовать, что она просто не в состоянии справиться с этим типом злокачественной болезни, которая распространяется. 41 год спустя. 31 год как нет Советского Союза. А международный терроризм расцветает так, как и в Время Советского Союза и близко не было. Иначе дело отнюдь не только в Советском Союзе и не столько в Советском Союзе. Организация освобождения Палестины казалась Натаньяху главным злом. Именно он призывал, еще не так давно выступая перед Ликудом, я многократно в этом студии говорил, спонсировать Хамас. Говорил, те, кто помогают Хамас, работают на дело развала палестинского единства, нам это выгодно. заигрывая с дьяволом получил что? как обычно вот результат теперь пытаются собственную политическую близорукость прикрыть страшной кровью жуткими злодеяниями при этом Израиль совершил страшную ошибку и сейчас они пытаются ее исправить выглядит это крайне неловко 7 октября симпатия всего мира были с израильтянами весь мир сочувствовал израильтянам страшные кадры, убийства женщин детей, облетевшие весь мир однозначно подняли волну колоссального сострадания к невинным жертвам ненависть, презрение к террористам Хамаса зашкаливали вместо того чтобы бороться с террористами Израиль выбрал тактику какую? Какую? Палестинцы говорят, нет, это Израиль. Я говорю моему хорошему другу Якову Иосифовичу Кену. Я говорю, Яков Иосифович, ну надо сделать все, надо открыть границу и надо пустить в Израиль раненых. Из этой больницы надо оказать им помощь. Примите на территории Израиля раненых палестинских женщин и детей, окажите им помощь. Вы же не с ними воюете, вы же воюете с террористами Хамаса. И Яковлевич говорит, нет, полная блокада. Я говорю, им же будет нечего пить и есть, и Яковлевич отвечает, да пусть пьют мочу. Зачем? Зачем? Пусть они отдадут нам заложников. Кто? Женщины и дети. И постепенно начинается бешеная волна отрицания. Бешеная, как результат страшных атак, в результате которых газу превратили в кладбище. Президент Российской Федерации говорит, более 4 тысяч погибших детей. Руководители ООН говорит, кладбище детей, операция без анестезии, страшная санитарная обстановка. Сколько погибших женщин, говорить бессмысленно. Общее число за 14 тысяч никто точно почитать не может. Израильтяне говорят, а почему вы верите Хамасу, почему вы верите их числам? Да мы верим нашим журналистам, которые там находятся. Мы верим нашим гражданам, которые благодаря МИДу и МЧС большим трудом, но покидают территорию Газпрома. Я верю человеку, который со мной был на связи постоянно в эфире, наш коллегажурналист, который за первые две недели потерял килограмм 10. Просто есть нечего. Физически нечего есть. Нет еды. И что? Что получили в ответ? В четыре раза рост преступлений против евреев в Германии. Страшная волна антисемитизма по всему. Страшная волна. Вместо того, чтобы была колоссальная симпатия. Опятьтаки, я еще раз повторю, не все израильтяне евреи, не все евреи израильтяне. Но обратился бы Израиль к России. У нас гигантский опыт борьбы с террором. Если надо, да может быть, мы и специалистов бы дали, посоветовали бы, что делать. Посмотрите, у нас в Чеченской Республике сколько лет и как боролись с террором. Наши спецподразделения, феноменальный уровень подготовленности. Знаем, умеем, понимаем. Страшные трагедии. Ну и тут же лидер Турции, которая, напомню, в прямую Турция стоит за Хамасом. Не Иран, а Турция и Катар в прямую стоят за Хамасом. Это их прокси. Они этого никогда не скрывали. А с Турцией это их прямые коллеги, партии братьевмусульман, кстати, запрещенные во многих арабских странах мира. И тут же Эрдоган с радостью втыкает, с радостью. Он говорит о том, чем запомнится премьерминистр Нетаньяху мусульманам всего мира. Они сжигали и разрушали газу в течение 50 дней на глазах у всего мира. Они совершали все возможные зверства, которые ложатся черным пятном на историю человечества. То, что переживает жертвы в Газе 7 октября, это полный ад. Согласно последним данным, около 16 тысяч наших братьев и сестер, более 70% женщин и детей, были жестоко убиты в результате израильских атак. Более 35 тысяч ваших братьев были ранены. Две трети зданий в Газе были разрушены или стали непригодными. Инфраструктура здравоохранения и образования в Газе полностью разрушена. Нитаньяху, совершивший одно из крупнейших за последние столетия преступлений в Газе, уже вписал свое имя в историю как мясник сектора Газа. М.Путин и Григорий Манвей, президент России И действительно нам удалось вытащить гражданина Израиля и России, то есть вот он вернулся, а сейчас Хамас освободил без всяких условий еще двух граждан России в ответ на усилия президента России. Для нас это важно. В.ПУТИН. Мы пытаемся спасти как можно больше людей. При этом мы ни в коем мере не оправдываем терроризм. Мы, как страна, страшно пострадавшая от террора, мы, конечно, выражаем наши глубочайшие сочувствия и соболезнования семьям погибших и тем, чьи близкие сейчас захвачены. но мы также выражаем колоссальное сочувствие соболезнования всеми погибших палестинцев. Для нас не важна национальность погибшего ребенка. Для нас важна трагедия, что погиб ребенок. Как это можно не понимать? Мне кажется, довольно странно. Но Запад этого не понимает. И Америка это никогда не понимала. Для них нет чужих жертв, для них есть только свои погибшие, а все остальные это так, . Они о другом, они о бизнесе. Вот что говорит конгрессмен США, руководитель расследования по делу НЛО Тим Берчетт в интервью Такеру Карлсона. Зачем скрывать информацию, которую, по мнению большинства американцев, они уже знают и приняли? И я думаю, это изза власти, влияния коррупции денег. Все то, что, как вы знаете, управляет Вашингтоном. Наш Пентагон недавно провалил шестой аудит подряд, а они хвастаются тем, как хорошо у них сейчас идут дела. И вот вы понимаете, что такое министерство, как Пентагон, у которого есть эти несметные миллиарды долларов на контракты с оборонными подрядчиками,