 Телефоны. Даже по этим телефонам их могли вычислить. Я говорю, сынок, ты, может быть, с чужого телефона както напишешь, что с тобой все в порядке, что ты доехал. И его звали там Ветерок. Я говорю, ну напиши тогда вот там Ветерок Свежий. И я буду знать, что это от тебя сообщение, что все в порядке. У нас в студии Лилиана Калашникова. Здравствуйте, Лилиана. Здравствуйте. Здравствуйте, Лилиана. Здравствуйте. Расскажите, сколько времени вы были не на связи с сыном? Что вы чувствовали в тот момент? Гдето 2,5 месяца. Многое? Так прошло, да. То есть вот эта смска и все. То есть вы фактически не знали, жив он, не жив, что с ним? Ну да, не знала. Не знала. Первая весточка, которая пришла от него, как это было? Вот прошла СМС чужого телефона, я поняла, что это он и что всё в порядке. Начала спрашивать у коллег, у знакомых, у кого тоже ушли родные на СВО, какимто образом связаться. Ну он правильный мальчик у меня рос. И если сказали, что нельзя телефоны, значит нельзя. С одной стороны знала, с другой стороны не слышать голоса в такой ситуации было конечно страшно, невозможно. Было тяжело, я молчала. Даже не всем говорила, что сын ушел. Потому что было непонимания много вокруг. Как он ушел? Это был призыв. Он вообще служил в армии до этого? Он служил в армии, да. Служил в армии, потом, как все молодые люди, отдыхал, работал, гулял. Вел такой молодежный, задорный образ жизни. Положили повестку в почтовый ящик. Мы прописаны у мамы. Мы к маме сначала постучались в квартиру Ну сотрудники военкомата Но поскольку она пожилой человек Она не открывает никому А потом она спустилась вниз Взяла повестку И позвонила ему сначала А потом мне И он сказал не говори маме сначала Потом мама мне позвонила И вот такая растерянность была Я сама не очень понимала Как поступить если честно В этом случае Какие варианты были? Были варианты, как мне предлагали. Повестка должна вручаться в руки, и он должен за нее расписываться. Но стремительно начали события развиваться, информация пошла. Каким образом все равно найдут, все равно вручат. Это же не от армии просто откосить и убежать, и спрятаться гдето, отсрочку какуюто получить. Начались варианты, что он у тебя один, ты одна, единственный сын. А он самто как отнесся к этой повестке? Они этого не хотели слышать, видеть. Слышать что? Слышать, что война началась. Потому что все эти 8 лет информация была, и мы всё это смотрели. И видим, что дети гибнут. Но мы думали, что это далеко от нас. Что есть специально обученные люди, мужчины, которые нас защитят, что есть армия, что мы не для этого растили наших детей, они у нас какието особенные, как для всех мам. В конце концов, дедушка у меня тоже воевал, и тоже в этом возрасте, в 26 лет, пошел на войну. Естественно, никаких телефонов, никаких тушенок, никакой одежды специальной там не было, никаких связей не было. просто пошли защищать родину, и всё. Поэтому я понимала, что он не может убежать. Он сказал, мам, я иду. Это были выходные, а в понедельник нужно было идти. Он сказал, я, мама, пойду в военкомат. И когда он пришёл, он увидел много мужчин взрослых, и такихто его же возраста, и моложе. Ну и всё, и он там оформился. И сказали, через два дня мы вас ждём в военкомате с вещами. Вы отправляйтесь. Он просто пришёл, и мы начали собираться. Я понимала, что это невозможно, потому что он, мне кажется, что ещё маленький. В нём 60 килограмм. Думаю, ну боец, какой боец? Это же в моём понятии боец. Это оружие, это дисциплина, это трудные условия. Ну а что делать? Как к этому не подготовишься? Это всегда неожиданно. А как вы его провожали, расскажите. Мы не спали всю ночь Собирались, потому что не знали, что собрать Собирали все, что ни попадя И паяльники И какието провода И вещи, носки И белье, и верхнюю одежду Думали, что там шлем или брошьжилет В общем, все, что могли Гдето в шесть мы легли И в семь встали И приехал его старший товарищ Александр он нас погрузил и отвёз в военкомат. И вот там мы стояли часа, наверное, 2 или 4, я уже не помню. Провожающих много? Провожающих много было, да. Ну, я смотрю, и так люди прям готовы, всё. И вот там себя чувствуешь среди своих. Что вы ему сказали на прощании? Крепись, сынок. Всё будет хорошо. Ты должен это Выдержать А когда он ушел? 28 сентября А в отпуске был с тех пор? Да, в отпуске был И каким он вернулся? Ой, другим Он вернулся совсем другим Взрослевшим, поправившимся Уже не 60 килограмм Уже поправился Он стал мужчиной А вы сказали, что вы до 6 утра Собирались, паяльник, провода Вот чтонибудь из этого пригодилось? Честно говоря, не выясняла. Да, но собрали все. А в какой момент пропала связь с сыном? Две недели они были в Рыбушке, Саратовский область, где их в палатках поселили и подготовили. И увезли. 10 октября их с вокзала отправили в Джанкой. И когда они подъехали к Джанкою, он позвонил, не мне, позвонил бабушке. потому что мы с бабушкой его растили, бабушка тоже очень любит его, он позвонил ей, сказал бабушка, всё в порядке, мы доехали. И всё. И больше связи не было, потому что телефон выбросил. А как вы нашли потом его, кому обратились за помощью? Коллега моя, Лиля Матвеева, я узнала, что вместе организовалась ассоциация твоих героев с Саратов. Я подошла к ней и сказала, что делать, я в растерянности. И Лиля подписала меня в чат Твои герои Саратов. На тот момент, помоему, было 200 человек, 200 жен, матерей в этом чате. И там размещалась информация про то, как собирают гуманитарную помощь, что приглашают собрать гуманитарную помощь. Про бойцов, где они. И была такая информация, что как день рождения у бойца выставляют фотографии и поздравления от родственников. И говорят, что родственники и даже некоторые бойцы в этом чате тоже подписаны, и они могут смотреть эту информацию. Вот, и 7 декабря я попросила Лилю разместить фотографию Виталика и поздравление с днем рождения. Она это сделала. И вот в этом... Я не очень разбиралась еще. Там вот эти лайки, отклики, комментарии. И вдруг она мне говорит Ты видела видео? Я говорю, не очень владею Еще не приспособилась тогда Я говорю, нет, не видела Она мне присылает видео с Виталиком Ого Его боец держит вот так за плечо Рослый такой И он читает Она говорит, он у тебя что, стихи пишет? Он читает стихотворение Письмо с фронта Я вдруг вспоминаю Что это стихотворение мы учили на конкурс чтецов к 70летию Победы в школе. Стихотворение письмо матери с фронта Эдуарда Осадова. Тогда он первое место занял. И он вдруг читает. Ну, тут, конечно, прям слезы. Все это всем маме стал показывать. Все живое, связно, ладилось. Да, да, да. Когда я его увидела, все. Давайте посмотрим сюжет Лилии Матвеевой, да? Ваша... Моя коллега. Ваша коллега. Ангелочек. В эфире События недели с вами Лилия Матвеева. Здравствуйте. И вот о чём расскажем в ближайшие 30 минут. Программа События недели в эфире ГТРК Саратов давно стала лидером регионального обещания. Уже почти полтора десятка лет её бессменная ведущая Лилия Матвеева рассказывает о самых важных событиях из жизни саратовцев, произошедших в течение очередной семидневки. Лилия лицо канала, журналист, репортер, интервьюер и шефредактор А с началом частичной мобилизации 2022 года еще и военный корреспондент и волонтер Мы с ней работаем вместе Она говорит, сможете меня выйти, вот меня на 34 Я говорю, легко, если не секрет, куда, что собрался Она говорит, на фронт поеду Был много фейков по началу, что они там и доехать не успели наши первые полки, и разбомбили, цепсошники