 учил тщательно контролировать качество выполнения работ на всех объектах. Мы делаем всё это по поручению президента, поэтому обращаю внимание всех строителей и так далее. Всё должно быть самого высокого качества. Никаких замечаний быть не должно. Позже Николай Патрушев провёл совещание в правительстве области с полпредом ЦФО Игорем Щеголевым, главой региона Михаилом Евраевым и другими участниками. Секретарь Совбеза России обсудил подготовку инженерных кадров Для авиастроения в ярославских вузах. Отдельное внимание уделили планам создания кампуса мирового уровня Меркурий, который должен появиться на базе Рыбинского государственного авиационного технического университета. Николай Патрушев подчеркнул, что это повлияет на количество студентов, на качество их подготовки, а также будет способствовать выполнению прикладных исследований в интересах предприятия региона. Никита Мордовин, Михаил Колобов. Вести. Ярославль. Завтра вечером на нашем канале продолжение нашумевшего телевизионного конкурса Синяя птица. Юбилейный 10 сезон не перестает удивлять. На обновленной сцене и только под живой аккомпанемент оркестра выступят юные таланты, которые уже прошли сторожайший отбор. Репортаж Антона Демидова. Синяя птица уже в десятый раз приглашает под свое крыло самых талантливых детей из разных уголков нашей страны. Сегодня вечером уже второй выпуск юбилейного сезона. В конкурсе представлены различные номинации. Это пение, танцы, цирковое искусство, инструментальное исполнение. Поэтому на уникальной сцене Сине птицы может оказаться все, что угодно. И белоснежный рояль, и ударные инструменты. А сколько лет вы уже занимаетесь игре на этом инструменте? Я не занимаюсь игре на этом инструменте, но я знаю, как играть, потому что я специализируюсь на ударных инструментах, а это ударный инструмент. В этом году сценическое пространство было увеличено. Вопервых, расширили зрительный зал, чтобы всем родственникам конкурсантов хватило места. И, вовторых, это нововведение проекта оркестр переместили за сцену. Здесь полностью живой звук. Я каждый сезон смотрела, и я хотела выступить на той же сцене. Эмоции незабываемые просто. Такое невозможно передать словами. По традиции проекта на сцене не только юные таланты. Для участников конкурса это счастливый шанс выступить вместе с признанными мастерами. Это передача опыта. И для них, конечно, это большая радость. Они питаются от нас, нашим мастерством, а мы от них и их молодостью. Нелепо, смешно, безрассудно, безумно, волшебно. В юбилейный сезон отбор участников был особым. Юные звездочки должны не только тронуть сердце каждого зрителя, но и превзойти самих себя. Здесь будут не просто дети, которые умиляют и веселят, а те, кто вкладывают в свою будущую профессию, которую они уже выбрали в своем юном возрасте, очень много труда. Судьбу конкурсантов Синептицы решают не только члены жюри, но и телезрители. Вы можете сделать свой выбор и проголосовать за любимого участника. Победитель конкурса талантов получит заветный приз пиро синей птицы и 1 миллион рублей на исполнение мечты. Новый выпуск завтра в 17.55. Антон Демидов, Юрий Гончар, Михаил Емелин, Геннадий Ладыко. Вести. Это Вести и вот что будет дальше в программе. В ССУ устраивают тотальный облавы на мужчин в Запорожье. Израиль хочет уничтожить Хамаса, а по факту уничтожают детей. Страшная статистика от ЮНИСЕФ. А на Алтае торжественно открыли грынолыжный комплекс курорта Монжерок. Об этом и не только. Уже после рекламы. Увидимся. Субтитры сделал могут а дед мороз это потянет потянет с новогодним кредитом от почта банка хватит на все заходите за деньгами почта банк вот сейчас ладки за 200 рублей от киев сирот внезапная боль ставит жизнь на паузу я сам они донесу машина внизу новинка блок в желтой упаковке блокируйте боль с двойной силой два компонента геля долги блок помогают снимать боль при артрите травмах и растяжениях вот и переехали далги блок двойной блок против боли куска и стиральная машина грудь и всего за 34 999 с кредитка втб кэшбэк получу Кредитная карта ВТБ. Алло. В пятницу я занята. Что делаю? Покупаю. Чёрная пятница в Асконе, когда сон можно купить. С огромной скидкой. Только до 3 декабря. Аскона. Новогодние скидки в магнит. Картофель красный. 39,90. Ой, а я смотрю, ты с подарками семья не усложняешь? Все мандарины? Я и с их оплатой не усложняю. Одно касание с смартфоном. Пинкс. Я платил. А что, так можно было? Ещё и кэшбэк в супермаркетах можно. 10%. Если скачать приложение Сбп. Не, ну вот это я понимаю. Подарок, да? Это просто космос, когда вы ощущаете настоящий вкус копчёного мяса собственных ферм Черкизова. Наслаждайтесь моментом с фантастическим вкусом сальчичона. Космически вкусно. Черкизово. Заходите в Самолет Плюс. Сервис квартирных решений от сделки для ремонта и мебели. Черкизово. Ровно через секунду вы станете их героем. Все взгляды будут устремлены на вас. ваш подарок никого не оставит равнодушным. Умная колонка ВКкапсула Нео со стикерами для детей. Стильная ВКкапсула Мини с изысканным дизайном для друзей. И большая ВКкапсула для себя. Чтобы управлять умным домом, Морусюк, приглуши свет. Готово. И наслаждаться качественным звуком. ВКкапсула главный подарок года. ВК место встречи. Я Камила Валива. Олимпийская чемпионка. Это история о пути к совершенству. Я долго искала и нашла лучшее. Для меня это Глория Джинс. Петелинка. Чистые продукты без вредных добавок. Новогодние мечты Леона. В 365 и более призов по миллиону гарантировано. Успейте купить. Звездочка. Болеть не наша традиция. Весел! Найдую выгоняю скидки. Кашбек! Квартира в Москве! А ты выведешь такую выгоду! Узкая стиральная машина Грюндик всего за 34 999. В МВД и Эльдорадо. Где купить Осаго? Конечно, на сайте Сравниру. По лучшей цене и без переплат. Это просто космос! Настоящий вкус копчёного. Мясо собственных ферм Черкизова. Космически вкусно! Черкизова! САХАЛ Сначала один перехват, затем другой. Израиль снова сотрясают ракетные обстрелы. И снова из газы. На границу с газой потянулось подкрепление. Цахал выпустил по анклаву уже более 200 ракет. В том числе с моря. Наблюдатели израильской армии отслеживают манёвры боевиков. На этих кадрах пресекают попытку прорыва. Хрупкий мир не продержался и недели. Наша борьба с Хамас ИГИЛ ведётся по всему сектору ГАЗа. В воздухе, на море, на земле. Мы действуем в соответствии с международным правом. Есть ещё и Северный фронт. Вот очередной ответ Сахал на обстрелы из Ливана. О судьбах пленников говорят всё меньше. 136 заложников остаются в ГАЗе. Медики, которые все эти дни помогали эвакуированным израильтянам прийти в себя, не теряют надежды. Специальный ветрозащитный коридор на месте. Его раскрывают, когда пациенты выходят из вертолёта. Здесь же и носилки. Всё в готовности. В клинике Шеба не стали убирать инвентарь со взлётнопосадочной полосы, потому что сейчас никто не знает, когда...