 о том, что война будет идти долгие годы. То есть граждане захватили власть на неопределенно долгое время. На основании чего? Нас же ведь учили, что демократия это процедуры, нормы и правила. Вот в этой закарпатской резолюции нет ссылки ни на одну статью Конституции Украины и ни на один закон. Они не имеют права действовать подобным образом. Продление полномочий было бы возможно, Особенно если бы Украина находилась официально в войне с Россией. Но она официально войну не объявила и никогда этого не сделает. Потому что хочет получать дальше деньги за транзит углеводородов. Потому что понимает, что объявление войны это значит она выступает в роли агрессора и развязывает России против которой объявлено войну руки для более жестких действий. Поэтому в данном случае решение принято исключительно на основании понимания данной группой граждан политической целесообразности. К демократии это не имеет ни малейшего отношения. Но это имеет еще и очень важные последствия не только для внутренних дел Украины, но и для общего состояния дел. Почему? Как вы думаете, люди, которые объявили, что они будут находиться у власти до конца войны, насколько заинтересованы в том, чтобы она кончилась? Чтобы они предстали перед избирателями, часть из них потеряла свои мандаты, часть просто села за преступление, которое они совершили. Таким образом, политически, объективно, это так сложилось, они сами так установили, они заинтересованы в максимально долгом продолжении военных действий. Они заинтересованы в этом и экономически. Бюджет Украины на следующий год сверстан таким образом, что он получает западную помощь на общую сумму 29 миллиардов долларов. Это речь не о военной помощи. Это деньги, которые украинское государство получает на поддержание штанов. Что такое 29 миллиардов долларов? Это 20% валового внутреннего продукта Украины в довоенное время. Посчитать нынешний ВВП достаточно сложно, но это, видимо, процентов 3040. Понятно, что в случае окончания войны этот поток, если не кончится совсем, то существенно сократится. И данные граждане окажутся наедине с избирателями в условиях разоренной страны, абсолютного банкротства государства и должны будут на выборах терпеть, нести ответ. Они заинтересованы в окончании войны? Абсолютно нет. Они заинтересованы в ее бесконечном продолжении, в продлении этой перспективы. И дальше происходит фокус, который уже проделывают наши друзья англосаксы, западные политики, что называется следить за руками. Вот они говорят, мыто вообще за переговоры, но Украина не хочет, а мы не можем на нее давить. А теперь давайте определимся, Украина это кто? Украина в данном случае это как раз вот эта самая узурпировавшая власть, политическая верхушка, которая лично и кровно заинтересована в продолжении войны. Нам ссылаются на опросы общественного мнения. Есть там три социологических центра, они выдают цифры о том, что 70% украинцев желают воевать с Россией. Тем не менее официальные власти Украины заявляют сегодня о том, что 4 миллиона человек уклоняются от призыва на военную службу. 4 миллиона человек в современной Украине это половина людей призывного возраста и военнообязанных. Четыре миллиона человек. Таким образом получается, что 70% хочет воевать с Россией и при этом минимум 50% не хотят воевать с Россией. Както не бьются цифры в процентном отношении. Ну и мы понимаем, что на самом деле таких нежелающих воевать еще больше, потому что украинские окопы, они же не добровольцами кишат, там главным образом люди, которых схватили и притащили на фронт. Таким образом, получается, что единственным выразителем воли украинского народа, на которого ссылаются западные политики, являются политики украинские, которые мандата на продолжение войны демократического от своего народа получать не хотят, а просто заявляют, что мы до конца войны будем сидеть. Что они предлагают украинскому народу в качестве политического проекта? Я должен поздравить украинцев. Сегодня великое событие. Сегодня Зеленский по сути дела заявил национальный проект. Вот в России есть национальные проекты. Дороги строят, больницы, ремонтируют школы, старый капитальный ремонт, строятся новые школы, развивается наука. Там есть целый ряд национальных проектов. За все время своего президентства Зеленский сегодня заявил один национальный проект. Мы будем строить оборонительные укрепления, начиная с Восточного фронта и до западных границ. Давайте послушаем его. Что касается укреплений, на всех основных направлениях нам необходимо активизировать и ускорить строительство сооружений. Конечно, максимальное внимание будет уделено в первую очередь районам Донецкой области, Харьковской области, направлении Купенск, а также линии обороны КупенскЛиман. Вся Харьковская, Сумская, Черниговская, Киевская, Ровенская и Волынская области, а также Юг, Херсонская область. Да, то есть вся Украина покроется сетью рвов, тоннелей, дотов и тому подобное. Ну, с одной стороны, можно похвалить Зеленского, что он на наркотическом бреде проявил здравомыслие. Он четко заявил сегодня, что Украина отказывается от наступления надолго, потому что ни доты, ни траншеи наступать не могут. Он готовится к долгой обороне. Оборона глубоко эшелонированная. Это означает, что он ожидает, что эшелон за эшелоном будут падать, и он будет отступать. Что нереалистично в его заявлении, это, скажите, пожалуйста, а где он возьмет целую трудовую армию для того, чтобы вот это все построить, если у него не хватает людей для обычной армии, и где он возьмет деньги, если он сейчас с трудом вымаливает у Запада деньги на вооружение и на поддержание штанов. Ну, это, так сказать, их проблемы. В этой связи, конечно, последнее, что хотел бы сказать. Вот сейчас госпожа Лиз Трайс отправилась в Соединенные Штаты Америки. Она там возглавляет движение консервативных друзей Украины. Она отправилась туда Для того чтобы выпрашивать деньги На что? На то чтобы Украина как можно дольше Годами оставалась в таком состоянии Те кто говорил что мы Ца Европа и станем золотым миллиардом Провели свою жизнь На строительстве траншей Оборонительных сооружений Получая паек И так далее и тому подобное Пусть украинцы наконецто осознают Что Ли Страйс Дружит с Украиной как терка с морковкой. Вы сказали про мобилизованных и про то, что живой силы не хватает. Конечно, в этом смысле впечатляет заявление советника Зеленского, который озвучил цифру 54 года, средний возраст штурмовика. Человек, который идет в атаку. И он сам признавал, что там и Лещенко, его фамилия, здоровье, сил уже не хватает, но тем не менее такова ситуация. Ведь это происходит не потому, что всех убили или все ранены, а потому что все сбежали. Огромное количество людей призывного возраста прибывают сейчас или в европейских странах, или в России. Мы вернемся. Каждую неделю мы подводим итоги работы президента. Пришло время подвести итоги года. И это сделает сам президент. Будут не только ответы на вопросы журналистов, но и прямая связь с гражданами. А мы, как всегда, увидим и покажем больше остальных. Итоги года с Владимиром Путиным. 14 декабря в 12.00 по московскому времени президент в прямом эфире ответит на вопросы граждан и журналистов. В студии программы соберутся представители СМИ, а вы можете задать свой вопрос уже сейчас через сайт . по телефону 8 800 240. 04040 или через СМС на номер 04040. Субтитры делал Далгитблок Дальний блок против боли ВТБ ставка по накопительному счету 15% И на свадьбу накопите быстрее Класс! И все получится ВТБ Новогодний аппетит Папа поможет Только папа укротит Только папа укротит Праздник с папа поможет Берем кредиты Легко оформить? Мы в Совкомбанке. Берем кредиты. А добрые быстро? Мы в Совкомбанке.