 Я помню, как пришли французы на Лорский автозавод. Первым делом, что они ликвидировали, Рено, это производство технологического оборудования, опытнопромышленные предприятия и научнотехнический центр, где работали тысячи людей и производили пусть худшего качества, чем на завод, а им не нужно. У них своё есть, Франция, Евгения. Они оттуда привезли. И еще одну тему, которую в наши времена мы не должны упускать. Я сказал о том, что я вернулся из Таджикистана на прошлую неделю. Мы построили первые пять школ. Сколько мы бились за это, Володя. Вот резидент сейчас несколько раз сказал. Бились здесь, говорили. Я тебе скажу. Дело не в том, что школа хорошая. Я побывал, мне директором. У нас сейчас тоже в России хорошая школа строится, кстати говоря. С бассейнами все. Ты можешь себе представить, какой конкурс, чтобы набрать русских учителей? Из России. Какой? 600 человек на место. Вот ты представляешь, мы здесь не можем найти учителей, а там, а знаешь почему? Все дело в зарплате. Ну конечно. Конечно. И я говорю, ну сколько можно, ну если мы нашли средства для войны, а учитель на передовой находится. Не зря мы с тобой вспоминали Великую Отечественную войну, где учитель был в первых рядах. И 600 человек на место. Директора избрали, 750 человек. Школьники, 35 человек на место. Я говорил там руководителям Таджикистана. Потом в Киргизии, где сейчас 9 школ. Представляешь, если бы мы это сделали с 90х годов. И там, и у себя. И у себя сейчас в стране. Мне будет стыдно это говорить. Но я должен сказать у Славьева, к которому они с большим уважением относятся. что мы обязательно сделаем такую подходку к учителям. Министр Красов уже сказал, что эти школы будут работать как методичный центр, и мы будем расширять эту программу. Это важно. Мало этого. Владимир Владимирович уже сказал руководителю этой Джокистаны, что мы берем тысячу студентов. То есть там работают... Я сейчас даже об этом не говорю. Там 12 вузов наших. Это всё важно. Да, не представляете, что было бы, если бы страна не разрушила Советский Союз? Вот и я про это. Ну, это да. Вот и я про то же. Только сейчас, пройдя столько лет, знаешь, это мысль, которая меня потрясает, каждый раз, когда я езжу на передовой, сейчас как? Ясно, что все командные пункты, это, как правило, либо под землю уходишь, либо в подвалы. И вот ты смотришь на эти Остовы, великих советских заводов. И думаешь, господи, какая же была страна. Как же строили? То есть себе представить это умом, это невозможно понять, пока это сам не увидишь. Это просто себе представить нереально. Я твоими словами часто это детям говорю. Я в Мариуполе был в 1989 году с директором этого завода Азовсталь и с директором шахты Засядько. Мы сидели и разговаривали. Никто не мог подумать. Вот они потом остались красными директорами, и они работали долгое время. Ну, где они сейчас потом оказались, эти заводы? Теоретический лейтенант. Да, Владимир Адольфович, мне очень хочется развить тему, которую Вы затронули по той технике, которая появляется на фронте. Но перед этим я вернусь всетаки к этому интервью Арахамии, который говорил о сорванном соглашении. И, естественно, буча была как повод, раскрученная эта кампания. Но вот был же перед этим точно такой же случай. О нем немножко подзабыли. 17, сбитый в июле 2014 года. Тогда американцы жестко давили на Европейский Союз, чтобы ввести секторальные санкции. А те говорили, что нет повода. Ну ввели санкции, самолеты запретили, пространство закрыли, запчасти. А вот ввести секторальные санкции, пока повода нет. И бах, и тут же вот сбивается, так сказать, гражданский самолет. Напомню, что спутниковые снимки американцев, которые там висели, так и не были предоставлены. Не в суд, не в... Я задавал этот вопрос своим знакомым, американцам. Я говорю, для меня самый главный довод, то, что у вас висел, там Локросс, помоему, висел над этим, как раз над этой точкой. У вас два авакса с коней баражировали в этом районе. У вас все данные должны быть, и они у вас есть. И вы не представили ни одного, ни снимка, ни переговоров, ничего. Ответ был такой, мы не хотели раскрывать источники. Ну глупость, когда говорят, мы не хотим раскрывать источники, речь прежде всего идет об агентурной разведке, когда правильно, не хотят, так сказать, чтобы засветили какогото человека, вычислили его. Но когда говорят о технических средствах, ну известность.