 ...Понимают. Но сейчас израильскому обществу объяснить, что пройдя через все это, а теперь мы все останавливаемся и все хорошо, они скажут, подождите, подождите, подождите. Но то, что видели, это самые страшные потери еврейского народа после трагедии Холокуста, после катастрофы. И не отомстить, то есть тогда вот ради чего это все было. Это самый страшный вопрос, потому что они получат такой внутренний взрыв в Израиле, что никакой победой Байдена это не обернется. Поэтому на самом деле Хамас пока заставляет Израиль играть по своему сценарию. Ну, я думаю, даже не сам Хамас, а те ребята в Кантере. Военное крыло Хамаса. Ну, военное крыло, да, безусловно. Которое, кстати, пришло в классе благодаря Натанеху. Он же обменял лидеров этого боевого крыла. Хамаса транслирует их требования. Вот, но, опять же, то есть понятно, что военный комитет действительно многими вопросами занимается, особенно военными. Да, но экономикой, финансами и пока что все еще внешней политикой занимается кабинет Натанеху. И здесь, конечно, всетаки смена администрации, смена первого лидера может довольно серьезно повлиять, например, на внешнюю политику Израиля. Придет какойнибудь Бенни Ганс, абсолютно управляемый для американцев персонаж, будет гораздо проще с таким кабинетом вести дела, тем более там основных, особенно правых товарищей, которых демократы не выносят, Смотрич, Бенгвир, их, скорее всего, выкинут. Но в Америке свои проблемы, в Вашингтоне традиционно продолжаются все эти бюджетные баталии. На днях глава комитета палаты представителей по разведке Майк Тернер признался, что, скорее всего, до января не удастся согласовать транши ни Израилю, ни Украине. И, в принципе, я согласен с этой оценкой, я думаю, что так примерно оно и будет. Да, конечно, в начале декабря, как Конгресс уже полностью соберется с отпусков в Дня Благодарения, демократы попытаются очень быстро нахрапом протащить всетаки эти транши, но, скорее всего, это не получится. На следующей неделе мы это все будем наблюдать и, я думаю, что обсуждать. В Сенате вполне возможно всетаки удастся тот или иной биль принять, потому что Чак Шумер, лидер демократов в Сенате и лидер большинства в Сенате, настроен довольно жестко, что всетаки чтото мы должны принять. Я допускаю, что некоторые республиканцы попытаются объявить филибастер очередной, Но вполне возможно, что 60 голосов в поддержку законопроекта о траншах Израилю и Украине всетаки найдут и этот законопроект согласуют. Основные проблемы представителей. И здесь, как мы наблюдаем, позиция республиканцев остается тоже довольно жесткой. Мы готовы выделять транши и Израилю, и Украине, но под определенные условия. То есть определенный шантаж продолжается. С одной стороны, оптимизировать госрасходы. С другой стороны, заняться обеспечением безопасности южной границы США. Поэтому бюджетный тупик пока сохраняется и скорее всего сохранится до января. Нам здесь конечно тоже обращаться не стоит. Я думаю, что рано или поздно, ну там числа до 19 января, они всетаки согласуют в определенном размере транше и Израилю и Украине. Вот возможно не 60 миллиардов долларов, как запрашивает администрация Байдена. Может быть 20 миллиардов, может быть 30 миллиардов. Но определенные деньги всетаки они выделят, скорее всего. Здесь все, что касается того, что будет выделяться в Украине, в большей степени зависит и будет зависеть от ситуации на поле боя, с одной стороны, но и с другой стороны от военных возможностей Пентагона и тех ресурсов, которые еще остались. Как мы видим, определенная сумятица в Киеве происходит, уже 23 месяца кормят вот такими абсолютно паническими публикациями, нарративами и всем остальным, что все плохо, война проиграна, экономика развалена и т.д. ТП. С. П. Вполне возможно, что это как бы приведет к какойто смене власти. С. М. Посмотрим. В. В. Т. Вопервых, я хотел бы отметить, что фраза Путина, сегодня произнесённая, что русский это ответственность, она просто мне очень легла, поскольку пару дней тому назад я написал о том, что антонимом слова либерал, то есть противоположным по смыслу слову, является вовсе не консерватор а антонимами эти ни слова катаара слова ответственность соответственно отсюда немедленно следует что русский не может быть либералом вот я абсолютно преджиждают эту логику она мне соответствует теперь что касается национальноосвободительного движения а дело в том что только в 20 веке мы несколько раз вырывались изпод вот этого внешней гидры, которая пыталась нас захватить. Это, конечно, не колониальная система, как это было в 60е годы в Африке, но она, тем не менее, пыталась. Первый раз это было во время Временного правительства. Окупированные в гражданскую войну территорию Мурманск англичанами, Одесса французами, Дальний Восток американцами и японцами. Они оккупировали территории, которые были согласованы к отдаче временным правительствам. То есть они считают, что это их. а следующим этапом была схватка за то что красный глобальный проект коммунистическое движение был так сказать лондонский вариант исходный 19 века и появился наш национальный вариант и схватка была между ними в 20 30 годы схватка была отчаянная и победил слава богу наш вариант Кстати, в этом смысле пресловутые события 30х годов, это была спецоперация той части, направленной на то, чтобы свалить национальную часть во главе со Сталиным. Третий вариант начался в 60е годы. И это остатки вот этого вот Коминтерновского проекта, который почти весь ликвидировали в 30е годы, но не весь. И дальше он пророс. Именно его последователи в конце 80х стали разваливать СССР уже не под красный проект, а под западный, под банкиров. И наконец в 90е годы они захватили здесь власть. Не полностью. Я работал в администрации президента в 90е годы, я работал с Ельциным. И могу вас уверить, что все было совершенно не однозначно. И, собственно, появление Путина это совершенно не случайность. То есть это не чудо, а это большая работа, которая проводилась в 90е годы теми людьми, которые еще остались в нашей власти. Другое дело, что они, естественно, не вылезали в публичное поле. Сегодня мы должны окончательно побороть вот эту силу, которой русский человек не может быть либералом. А вот теперь самое важное. Дело в том, что поскольку враг не дремлет, то он всё время пытается нас разорвать. Русский человек не может быть либералом, а вольнодумцем может быть? Вольнодумцем может, конечно. фух ну хоть чтото либералы то ценность человек который волю волю не ценят это не тот человек реально и должна либерал это фиксированный набор ценностей а вольнодумец это внутренняя свобода русский чек априори у него есть внутренностный кажется термин либерал настолько переродился изгнил изгли что потерял все наш дискуссию катков тот же самый смотрят большим объявлениями всячески сню в чем дело потому что либерализм из философского термина стал термином политической уютно и можно говорить самом деле правильно говорить политический либерализм но вот это слово политически все по своей природе начесом и смешная что либерализм нынешнем изводе стал абсолютно по своей природе тоталитариан да конечно конечно Забавно, то есть змея укусила в конечном итоге свой хвост. с глубоко несвойственным я очень хорошо помню мне было 17 лет я из города москвы приехал поступил вераславский университет а там меня отправили на картошку и вот я с таким настоящим русским народом общался на самые разные темы ну с деревенским да и мне соответственно во первых мне очень долго спрашивали что такое еврий я это здесь как то рассказал я не смог ответить. Они не поняли. Они сказали, что мы поняли, что это такая мулька московская. В Москве все знают, кто еврея, кто не еврея. А за пределами Москвы никому не надо. Это все глупости. Но дальше они мне рассказали про некого человека. Говорят, у нас тут есть тракторист. Он был азербайджанец. Он служил у нас в армии. Женился на нашей девке Машке. Девка такая шальная. Она гуляет гдето там, он одиндвух детей воспитывает, но он был настоящий азербайджанец, в Аллаха верил, свинину не ел, водку не пил. Это я напоминаю, в 79й год. Она позволяла ей гулять. Она позволяла ей гулять. Это как бы, ну, 17 лет, что вы хотите.