 АПЛОДИСМЕНТЫ Версийской, а можно с ним? Страшно? Нет. Всего лишь 5 вопросов за 15 секунд. Внимание, пошли вопросы. Какой вкус леденцов самый популярный? Мятный. Что готовят в духовке? Курицу. Какие бывают бабочки? Лимонница. С чего можно съехать? С катушек. Что бывает теннисным? Корт. Прекрасно. Вы справились? Проверяем ваши ответы. Первый вопрос был. Какой вкус леденцов самый популярный? Вы сказали мятный. И так же как вы ответили 23 человека. Прекрасно. Что готовят в духовке? Ваш ответ был курицу. И так же как вы ответили 22 человека. Хорошо, идем. Какие бывают бабочки? И вот тут вы сказали... Лимонница. Лимонница. Бабочкалимонница. И так ответили 6 человек. С чего можно съехать с катушек, сказали вы. Этот ответ я прям запомню. И так же, как вы ответили, 15 человек. И, наконец, что бывает теннисным? Мы сказали... Корт. И это 30 человек. Вы набрали практически 100 баллов. Это очень хороший результат. Я прошу вас вернуться к команде. И мы ждём Андрея. Ворота открываются. И к нам выходит Андрей. Андрей. Снимайте. Да, все правильно. Проходите сюда. Проходите сюда. Значит так, Ксения практически набрала 100 баллов из 200. На самом деле она набрала 96. Поэтому для начала ответьте на вопрос. Сколько баллов осталось набрать вам? 104. 104. Совершенно верно, для художника это ответ практически мгновенный Для бывшего инженерастроителя все естественно Это немножко даже такой Ну даже чутьчуть, да, немножко с паузой, но ничего Ну да, я через логарифм начал Через логарифмы, да Это наша общая привычка, да Мы все через логарифмы делаем Да Да, ну хорошо А я могу ходить во время ответа? Вы можете ходить, но недалеко Потому что у вас была начертательная геометрия, вы должны понимать, что у камеры есть угол Если вы совсем уйдете и зрители не будут вас видеть, будет немножко нехорошо Они пришли посмотреть на вас Что вы там бубните? Поскольку Ксения дала несколько ответов, которые явно очень популярны Она молодец Она безусловно молодец И вы будете молодец, если вы услышите вот такой страшный звук И мгновенно дадите другой ответ, потому что этот звук означает, что Ксения этот ответ уже дала. 20 секунд у вас. Поехали. Какой вкус леденцов самый популярный? Лимонный. Что готовят в духовке? Курицу. Мясо. Какие бывают бабочки? Капустницы. С чего можно съехать? С горки. Что бывает теннисным? Ракетка. Молодцы. Прекрасно, прекрасно. Ну что, смотрим ваши ответы. Какой вкус леденцов самый популярный? Мятный, сказала Ксения, 23, это самый популярный ответ. На втором месте ответ. Лимонный. 19 человек. Так. И у вас в сумме 115. Ещё 85. Ещё 85. Мгновенно. Межновенно. Что готовят в духовке? Курицу. Я сначала курицу сказал. Курицу. Курицу сказал Ксения. Чем кормят, мы и говорим. Это второй ответ по популярности. 22 балла заслуженных у Ксении, а 28 баллов получил самый популярный ответ. Мясо. Класс. 143. Вы в одной духовке готовите? В одной. В одной. Тогда понятно. Какие бывают бабочки? Лимонница 6 баллов. Махаон. Это второй ответ, как ни странно. 14. А первый ответ. Капустница. Класс! 23. 166. И еще два вопроса. С чего можно съехать? С катушек. Сказала Ксения. Не мудрена. И заработала 15 баллов. А 35 баллов заработает ответ с горки. Ну странно, что ты с катушек. А, уже 201. Класс. Как с катушек. Это 201 балл. А, а последний. Да, все правильно. На вопрос, что бывает, теннисным идеально ответила Ксения. 30 баллов ответ Корд. Ракетка сколько у нас получила? 14. Ну, вам это уже не принципиально. Я вас поздравляю. Пожмите руки с соперником. Спасибо. Спасибо, капитан. Спасибо вам. Спасибо. 50 тысяч рублей. Сзади молодой театр, которым эти деньги, конечно же, не лишни. Получает за прекрасную игру. Вы смотрели, что к одному сегодня у нас сражались два замечательных театра. Театр Наркских ворот из Петербурга и Московский открытый студенческий театр. Мост, соответственно, из Москвы. До новых встреч! Субтитры создавал МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА В эфир телеканала России выходит Вести. Вас приветствую я, Мария Ситтель. Здравствуйте. МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Хамас и Израиль в ночь на воскресенье провели второй обмен заложниками и заключенными. Сделка была на грани срыва. Такое шаткое и такое короткое перемирие. У правящей коалиции нет ни плана, ни головы. Премьер Баварии заявил о серьезном кризисе в Германии. В результате давки на музыкальном фестивале в Индии погибли 4 человека. 60 пострадали. Студенты Уфимского университета разрабатывают поршневой двигатель для самолетов. Сейчас в этом м установлен японский мотор, но уже в ближайшее время его планируют заменить на одну из версий разрабатываемого авиационного двигателя. Мама, я живу! В России сегодня отмечают День матери и по всей стране стартовала праздничная акция Завтрак для мамы. На ВДНХ, на форуме выставки Сегодня день Ижигородской области ждём прямого включения нашего корреспондента. Юбилей отмечает несравненная Анна Шатилова. Телевидение вообще, это чудо. И сегодня на нашем канале 10 сезон Синептиц. Мне очень волнительно. На баяне я играю с 5 лет. Невероятный резонанс эмоций, которые происходят на сцене. ВСУ, Курдюм, Клещевка При поддержке артиллерии. Точно отработали экипажи штурмовиков Су25. Пуски ракет выполнялись парами с малых высот. Сразу после удара резкий манёвр с отстрелом тепловых пушек, чтобы уйти от ответного огня. В итоге враг уничтожен. Наш самолёт вернулся на аэродром базирования. В районе Новоивановки уничтожены несколько блиндажей и артиллерийское орудие ВСУ, которое они пытались замаскировать в лесополосе. Одну цель поразили с помощью ударного дрона, другую баражирующим боеприпасом. Чем тяжелее потери ВСУ на фронте, тем ожесточеннее они бьют по мирным кварталам Донбасса. Сегодня ночью боевики нанесли массированный удар по Донецкой республике, после которого тысячи людей остались без электроэнергии. О последствиях очередной террористической атаке.