 Я думаю, каждого. Заверяем вас в том, что мы победим фашистскую нечисть. Вернёмся обязательно домой. Андрей Юрьевич, вам отдельное спасибо за организацию данного мероприятия, за приглашение наших родственников. Андрей Воробьёв всё это время сидел рядом. Губернатор Подмосковья заверил, что гордится бойцами и всегда на связи с их семьями. Мы гордимся вами. Прошу передать самое доброе пожелание ребятам, сослуживцам, которых сегодня нет с нами на ВКС, но которые находятся рядом с вами, плечом к плечу. Гордимся вами, стараемся здесь оказывать максимальное внимание всему тому, что важно для жизни ваших семей, ваших детей. После сеанса связи матери рассказали главе Московской области, какая помощь необходима военнослужащим. В первую очередь это оформление ветеранского статуса и медицинское сопровождение. Все это можно получить в фонде Защитники Отечества. Фонд является именно таким центром одного окна, куда они могут прийти и сразу же единовременно решить многие вопросы, касающиеся МФЦ, занятости, выплат и юридической консультации бесплатной. В регионе действует целый ряд мер социальной поддержки семи участников СВО. Зачисление детей в сады без очереди, льготы при поступлении в ВУЗы и на оплату услуг ЖКХ. Бесплатный проезд в общественном транспорте. У нас в каждом муниципалитете тоже очень удивляет. Ничего не должно мешать, если вы получите выплату, считающуюся льготой или направлением на реабилитацию. В случае, если она нужна. После окончания встречи всем участницам подарили цветы и пригласили на праздничный концерт, где уже народные артисты благодарили матерей героев, участников СВО. Организаторы телемоста заверили, что такие встречи теперь будут проходить регулярно. Дмитрий Блиников, Расул Фиткулин, Михаил Федотов. Неделя в городе. День тёплых слов, подарков и, конечно, пожеланий здоровья. С заботой о нём столичные власти на этой неделе объявили о запуске целой сети новых центров, которые должны полностью заменить существующие женские консультации. Сегодня в Москве выхаживают 99% младенцев, родившихся раньше срока. Цифры озвучили совсем недавно и вот теперь цель на новые достижения. О них в нашей программе рассказала заместитель мэра Москвы Анастасия Ракова. Анастасия Владимировна, здравствуйте. Здравствуйте. Какието поистине удивительные вещи происходят с гинекологической помощью в Москве. И то, что мы сегодня здесь видели, то, что нам рассказывали, плюс те цифры, которые вы совсем недавно называли, я про эти 99%, это что? Модернизация гинекологической службы, трансформация, реформирование. Какое слово подходит? Подходит слово планомерное развитие и формирование совершенно не только новой инфраструктуры, но и новых стандартов оказания медицинской помощи, новых алгоритмов работы врачей и нового подхода вообще взаимоотношений между врачами и пациентами. Какогото единого планомерного стандарта по большому счету в городе не было. Открывали женские консультации там, где находилось место, а не там, где это максимально необходимо или транспортно доступно. И видя пример, как развиваются у нас поликлиники, какими они становятся красивыми, удобными, новыми, какой широкий объём помощи можно там оказать, конечно, мы внутренне понимали, что оставить такой стандарт оказания гинекологической помощи мы просто не можем. Поэтому уже больше года мы совместно с московскими специалистами, со специалистами со всей страны отрабатывали, а как же нам организовать эту службу максимально эффективно, как сделать её самой современной, Как сделать так, чтобы она ориентировалась на возможности не сегодняшнего, а завтрашнего дня? Создание вот этих женских консультаций на базе перинатальных центров. Так удобнее, я понимаю. Вот первый такой центр мы здесь открываем. Центр женского здоровья. Он очень удачно расположен, потому что входит прямо на территории перинатального центра. И весь комплекс можно получить здесь. В разных районах города поразному будет организовано. Но постараемся максимально приблизить их к территории в многопрофильных больницах и роддомов. Важно, что женщины здесь будут наблюдаться на протяжении всей жизни, не только в связи с беременностью, но и вообще по состоянию женского здоровья. Здесь можно будет найти полное необходимое все обследование в процессе диспансерного наблюдения, либо профилактические все пройти осмотры. Мы считаем, что в такие центры на 70% должны приходить женщины по состоянию своему здоровья, а не только беременные. Такие центры будут снабжены всем необходимым диагностическим оборудованием. Это УЗИ и маммографы. Здесь полностью будут наблюдать развитие плода и проводить все необходимые диагностические процедуры. Также здесь будет осуществляться забор биоматериалов, проводятся необходимые исследования, чтобы не гонять женщину, допустим, в поликлинику. Уделим большое внимание формированию школы родителям, Куда могли приходить не только будущие мамы, но и с папами. Где тоже была максимально и полезная информация, и интересная. Хочется спросить про электронные услуги. Все мы привыкли к тому, что у нас и медкарта всегда под рукой. И вся информация о пациентах в женские консультации этих новых. Будут такие же услуги? Конечно. Не может цифровая среда развиваться в какомто одном направлении, развиваться в другом. В полном объеме, даже опережающем, вне зависимости от развития инфраструктуры, мы создаем все цифровые возможности для врачей, для пациентов. Уже в ближайшее время в электронной медицинской карте будет специальный раздел Женское здоровье, который позволяет всю необходимую информацию женщины держать под рукой в отдельной, так скажем, папке. И очень много дополнительных сервисов, связанных с ведением беременности, которые облегчают будущем маме этот контроль за своим состоянием и за состоянием ребенка. Отлично. И сегодня такой замечательный праздник, день самых любимых и близких нам людей, день матери. Что город приготовил для москвичек? Город приготовил для москвичек, для мам в день матери очень обширную программу для того, чтобы дать им позитивные эмоции, для того, чтобы напомнить каждой маме, что мы не должны забывать про себя и уделять время себе. Всю неделю во многих городских учреждениях осуществляются и праздничные мероприятия, и концерты, и различные мастерклассы. Сегодня на четырех таких современных городских пространствах мы организуем открытые лекции с известными психологами, писателями, актерами для мам по тем темам, которые для них сейчас являются актуальными и интересными. Спасибо вам большое за интервью. В 18 парках столицы на этой неделе открылись катки с искусственным льдом. В их числе самый большой в парке Горького, где в этот раз залили и набережную. Всего в этом сезоне любители коньков ждут на 160 ледовых площадках в Москве и почти на 200 в Подмосковье. Снежная погода благоприятствует открытию первых лыжных трасс, горнолыжных склонов и тюбинговых горок. Праздничная иллюминация дополняет атмосферу зимней сказки. В неё погрузилась Анна Балан. На подмосковном мокотке в парке Малевича все взгляды прикованы к фигуристу Александру Эндерту. Серебряный призёр Олимпийских игр здесь неоднократно выступал. Но сейчас вышел на лёд не по работе, для души. Я, честно, очень это люблю. Когда на открытом воздухе, на свежем воздухе, особенно здесь, среди леса практически, музыка классно играется. Сейчас снежочек немножко падает, но романтика. Романтичная и сказочная атмосфера в парке Горького. Особенно вечером здесь открылся самый большой каток Москвы. По сравнению с прошлыми сезонами, его площадь увеличилась на треть. Лед залили не только в центральной части парка, но и впервые за долгое время на Пушкинской набережной вдоль Москвыреки. Ледовая аллея растянулась на 300 метров. Мне очень понравилось, что залили набережную в этом году на парке Горького. Он стал огромный. После работы покататься по такой красивой Москве замечательно. Не снимая коньки, прямо на льду можно перекусить, работают кафе и фудкорты, а ещё погреться у костра. Такую морозную погоду самое оно. Понастоящему космический каток в этом году на ВДНХ. Лёд залили возле павильона Космос. Утром здесь проводят зарядки, днём мастерклассы по фигурному катанию, а вечерами костюмированные представления. Я хочу взять тебя с собой в невероятное путешествие! Всего в этом сезоне откроется 160 катков в Москве и почти две сотни в Подмосковье, большие ледовые площадки в парках и коробки во двора. В районе Марина этот бесплатный каток особенно любят школьники, будущие фигуристы оттачивают сложные элементы, хоккеисты делают упор на скорость. Мы уже около часа, наверное, здесь катаемся, пару раз уже попадали, поиграли, веселились. В московском регионе выросли 15сантиметровые сугробы. Наконецто можно доставать сани и ледянки. Первая тюбинговая горка заработала в спортивном комплексе Кант на Нагорной. Круто! Круто! И мама катается, и старший брат. Китайские туристы в восторге от русской зимней забавы. Куджина! Она не того, она вот. Раньше времени открылись горнолыжные склоны. Снегогенераторы выключили, а снижение трасс теперь естественное. В Дмитровском округе в парке Волин пока работают три трассы для лёгкого и среднего уровня сухофруктов.