 И трансфер на курорт заняли времени немногим больше, чем в сочинский горный кластер. Здесь же особенно понравились безопасность и порядок на склонах. Очень здорово мы заметили, что для тех, кто более профессионален, есть отдельные склоны. Это такое распределение тех, кто только учится, и тех, кто уже круто катается, чтобы они не мешались друг другу. Трассы хорошо оборудованы, курорт молодой, вся техника здесь новая. Уже сейчас на склонах более сотни снежных пушек. А вскоре их число доведут до 550. Будет крупнейшая в России снегоделательная фабрика. В этом году мы запустим освещенную трассу для вечернего катания с самой вершины горы Синюха. Это почти пять километров освещенной горнолыжной трассы. Также в этом году мы увеличили зону катания. Она составляет уже без малого почти что 30 километров горнолыжных спусков. А на всех горнолыжных курортах России, от Сахалина до Кольского полуострова, в этом сезоне откроют больше 50 километров оборудованных трасс для катания всех уровней, от детских до экстремальных. Субтитры подогнал Симон Будет все с воспалением. Сиалор. Наспорк лучше лечить. Искать работу на ХХРУ теперь еще проще. ХХРУ. Работа в паре кликов. Азон, Азон, Азон, Азон. Успей, успей, успей, успей. Купи все на Азон. Финальная распродажа года на Азон. Большие скидки на Инфинити Надо и дикие скричеры. Матрасы, подушки и одеяло Байсон со скидками до 75%. Я новый Найс Актив Гель. Когда у вас болит спина, я легко проникаю к очагу боли и быстро исчезаю. Пора на тренировку. Знакомьтесь, новый Найс Активгель. В среду у нас купаты из индейки. ПаваПава. В четверг окорочек индейки. ПаваПава. В пятницу филе индейки. Все это ПаваПава. И наша мамамама. Индейка ПаваПава из экологически чистого края России рекомендована детям. Новостройки на ЦИАН это огромный выбор выгодных предложений. Хочу, могу, могу, хочу. 20% кэшбэк получу. Хочу, могу, могу, хочу. 200 дней без процентов, я не шучу. Хочу, могу, могу, хочу. Кредитной картой ВТБ везде я плачу. Хочу, могу, могу, хочу. Мне даже этот смартфон по плечу. Хочу, могу, могу, хочу. 500 тысяч без комиссии банкомате получу. Кредитная карта ВТБ на все, что хочу. Это геморрой. Он может изолировать от привычной жизни Неприятными симптомами Болью, кровотечением Жжением Долой геморрой С Детралекс курс лечения острого геморроя 7 дней Детралекс воздействует на причину симптомов На любой стадии геморроя Детралекс проверен экспертами И миллионами пациентов Неожиданно случилось На авито распродажа И с вами случилось Новое платье И дрель, и болгарка, и робот, и снегокат, и новые, и как новые товары сейчас на распродаже очень даже навито. Не пропустите скидки до 80%. Искать работу на ХэХэРУ теперь еще проще. ХэХэРУ. Работа в паре кликов. Везем! Мегаскидки, кэшбэк, квартира в Москве! А ты выведешь такую выгоду! Узкая стиральная машина Грюнди всего за 34,999. Ну как ты? Простуда. Я чё отнаношу? Вдвоём справимся. Но сначала и буклин. Два компонента усиливают друг друга, направлены действуя против жары и боли. Всё, сдала! Вместе мы сила! Двойная сила. И буклин. Двойная сила против жары и боли. Как пройти в библиотеку? Этот вопрос звучит повсюду в Лондоне в эти дни. На вокзале СентПанкрас установили новогоднюю елкучитальню. На стилизованных под ветви полках размещены 4000 книг. Все они про Рождество. На самую верхушку ведет винтовая лестница, а внизу размещены уютные комнатки. Для книголюбов такая елка точно может стать серьезным препятствием в их путешествии. Ведь у многих книг есть волшебная способность переносить людей в новые, неизведанные места. И не всегда туда, куда имеется билет на поезд. Ну, а как выбрать самую увлекательную книгу и в дорогу, и дома почитать, подскажет Егор Серов. Доброе утро! В наше время такого не бывает, но это есть. Книга, вот эта, переведена на 17 языков. Бетрополит Тихон. Несвятые святые и другие рассказы. Автор не ищет какихто специальных красот, он словно разговаривает с нами. А в книге есть и светлые рассказы, и все они добрые. А в том числе есть практически детективы, но чего только стоит история об обретении мощей патриарха Тихона. Там есть и лжеметрополиты, и самозванцы, которые решили захватить храм и устроить богослужение. Есть и Поджог Малого собора Донского монастыря, чем не детектив. Очень хорошая книга, я вам её настоятельно рекомендую. Учёные долго спорили, откуда произошло название Великой Русской реки Волга. Но оказалось, всё почти лежит на поверхности. Вода, влага, Волга. Об этом и многом другом можно прочесть в книге Николая Шанского Лингвистические детективы. Увлекательные рассказы из жизни слов. Ну, понятно, что детективы это скорее для рекламы. Но книга эта очень интересная. Например, сейчас у всех чуть что, включите телевизор или радио, у всех бегают мурашки. Это как бы выражение высшее эмоционального восторга. Кто такие мурашкито? А мурашки это муравьи. А происхождение этого слова очень похоже на букашка, мурашка. Посмотрите, как об этом пишет Пастернак. Как были те выходы в тишь хороши. Безбрежная степь, как марина. Вздыхает ковыль, шуршат мураши и плавает плач комаринный. Очень любопытная книга. Николай Шанский. Лингвистические детективы. Увлекательные рассказы из жизни слов. Очень интересно узнавать о людях замечательных. И вот появилась серия книг. Она так и называется Жизнь людей замечательных. Анна Ремес написала книгу Пабло Пикассо Мальчик из Малаги, а Анастасия Стройкина Лев Толстой. Ничего кроме радости. Очень хорошая, пронзительная книга и великолепная иллюстрация. Я на этом прощаюсь с вами. Всего вам доброго. Читайте и будьте счастливы. Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова за много километров. Укрепленный пункт ВСУ уничтожил расчет противотанковой пушки Рапира. На Купинском направлении отработали минометчики. Израиль и Хамас продлили перемирие еще на сутки в рамках прежних договоренностей. Состоялся обмен пленными и заключенными. МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Крупный пожар тушили этой ночью в РостовенаДону. На площади 4000 квадратных метров горел самый большой в городе вещевой рынок. Пламя могло перекинуться с торговых павильонов на склад. С места ЧП репортаж Вероники Богме. Сигнал о пожаре на рынке Темирник поступил в 20.39. По свидетельству очевидцев, огонь распространялся стремительно. Время от времени слышатся какието хлопки, возможно это пиротехника или какаято новогодняя атрибутика. Площадь пожара сейчас на данную минуту достигла 4000 квадратных метров. Всего присутствовало 71 единица техники, 40 человек личного состава. Также задействованы все силы территориальной подсистемы для оказания организации тушения пожара на данной территории. Новость о ЧП быстро облетела торговое сообщество, и все ринулись спасать товар. Сотрудники Росгвардии и полиция организовали отцепление, чтобы дать возможность спасателям выполнять свою работу. Вот здесь лишь малая часть того, чем был наполнен рынок Тимирник, один из самых крупных в РостовенаДону. Его площадь, по разным оценкам, составляет от 35 до 40 тысяч квадратных метров. У этого человека было два магазина вещей. Один сгорел, убыток порядка 3 миллионов рублей. Другой уцелел. Эти женщины живут в доме напротив, не смогли просто наблюдать за происходящим. В течение ночи по несколько раз, возвращаясь домой, несут кофе и булочки спасателям и погорельцам. Это их жизнь, потому что они здесь живут, работают. В часу ночи объявлено о локализации.