 Для нас сегодня имеет большое значение. Эвакуированным передали слова приветствия от Рамзана Кадырова, который держал под личным контролем их приезд и дал распоряжение всем службам сделать пребывание беженцев Чеченской Республики максимально комфортным. Вам здесь будут оказана внимание, забота, будут созданы все условия. С первого дня конфликта регион оказывает помощь жителям Палестины, отправляет гуманитарную и медицинскую помощь в сектор газа. Во всех мечетях молятся за мир в регионе и защиту мирных жителей. После завтра мы встретим здесь вторую группу из более ста человек. Мы с большим удовольствием здесь занялись организацией на самом высоком уровне. Мы знаем, что будучи еще на территории сектора газа они получали огромную помощь от главы республики. Департамент дошкольного образования мэрии Грозного во главе с Хадижат Кадыровой приготовил для всех малышей подарки, сладости и игрушки. Вставшие, но счастливые, гости отправились в Шалинский район, где в летнем лагере Горный ключ им подготовили все необходимое для комфортабельного проживания. Первым делом, сразу после приезда в пункт размещения в детский лагерь Горный ключ, беженцев направили в медицинский пункт. Врачитерапевты, педиатры, дерматологи, кардиологи, каждому из прибывших провели полный медицинский осмотр. Наталья Депутатова, Саид Эмин Мусаев, Магомед Тутаков, Вести, Чеченская Республика. На выставке России на ВДНХ состоялась церемония открытия Всероссийского фестиваля создателей контента. Эта площадка объединяет молодых журналистов и блогеров со всей страны. Самые творческие могут рассчитывать на гранты от Росмолодежи. Свои достижения и технологические новинки представили Ульяновская область и Республика Мариэл. О том, чем гордятся эти регионы, узнаем у моего коллеги Алексея Петрова. Он работает в выездной студии Вестей. Алексей, здравствуйте. Какие еще заметные события произошли сегодня? Да, Эрнест, здравствуйте. Сегодня в Координационном центре правительства, развернутом на выставке, вицепремьер Дмитрий Чернышенко делился опытом по внедрению современных систем управления с коллегами из регионов. Представителям властей со всей России показывали возможности аналитического центра федерального правительства. По словам Чернышенко, использование технологии больших данных и внедрение современных цифровых решений позволяют ускорить работу чиновников, поддерживать обратную связь с гражданами и упрощают жизнь миллионам россиян. Сегодня это один из самых эффективных инструментов госуправления в мире. И правительство стремится распространить его на всю страну. С июня 2022 года наработанная в Координационном центре практика и опыт масштабируются в субъекты. Там открываются уже региональные координационные центры. Они созданы уже в Тульской, Оренбургской, Болгородских областях. Также в республике Адыгея. Они используют все инструменты, которые были наработаны правительством в течение 4 лет. И доказали свою эффективность. На сегодня присоединилось 19 пилотных регионов. Включая ровно половину субъектов ПФО. Сегодня открыли ещё два таких центра. В Чувашии и Саратовской области. А республика Мариэл подписала соглашение с аналитическим центром правительства. Участвует в проекте и Ульяновская область. О достижениях Ульяновской и Ежкаролы сегодня как раз подробно рассказывали на стендах регионов. Гости Ульяновской области могли попробовать себя в роли капитана сухогруза. Здесь нанесена конкретная местность. Это мост, который соединяет районы Ульяновска. И задача пройти сквозь опоры моста. Задача непростая. Мы сейчас с помощью штурвала вот так управляем кораблем. Ну и, помоему, пройти спокойно нам удалось. Или пилота модернизированного Ил76. За штурвал мы направляемся вместе с губернатором региона. Алексей Юрьевич, куда летим? Летим над Ульяновском. Это мы сейчас от полосы Ульяновского авиазавода открываемся? Да. Это аэропорт Восточный. Заранее вот самолет уже. И вот мы видим Ульяновск, Волга справа. Об авиации и науке, новых технологиях и красивейших туристических местах региона узнаем из репортажа моего коллеги Артема Петрова, журналиста нашего регионального филиала. Ульяновская область. Авиационная столица России. Это регион, где самолётостроение преподают едва ли не со школы, где производят тяжёлые транспортники и ставят на чёрное крыло перспективные российские лайнеры. Лёгкие и прочные углепластиковые крылья, выпущенные из конвейера Ульяновского завода, предназначены для среднемагистрального самолёта МС21. А на Авиастаре производят самолёт Ил76МД90А. Это модифицированная версия проверенного временем тяжёлого транспортника. Предприятие выполняет гособоронзаказ Ил76. Сегодня пополняют авиапарк ВКС России. Современный транспортник во многом превосходит своего предшественника. Топлива он потребляет меньше, при этом полезные нагрузки на борт может взять больше. Да и полетит самолет дальше. В Димитровграде возводят самый мощный в мире реактор. Он расширит возможности ученых и ускорит создание безопасных ядерных энергоустановок четвертого поколения. а растить кадры для отрасли здесь теперь могут в новом лицее ядерных технологий. Ульяновск исторически поделен на два берега, которые соединяют два мостовых перехода. Один из них президентский, самый протяженный, через Волгу. На этих волжских берегах важно смотреть под ноги, ведь здесь буквально на каждом шагу скрыты тайны истории, которые в этих камнях хранятся миллионы лет. Ульяновский геопарк вторая на Земле точка, где в сотнях километров изумительных красот 200 миллионов лет истории планеты. Здесь же изобилие симбирцита. Он внешне похож на янтарь и давно стал символом региона. Но вернёмся к развитию авиации. Огромный интерес и к макету самолёта, и к самому Илу. Заказов на новую версию всё больше. А это импульс для развития всего комплекса Авиастар в Ульяновске. Задача выйти на выпуск не менее 18 самолётов в год. Сегодня, в этом году уже будет выпущено 6. Я считаю, это большой прорыв, с учетом того, что производство начиналось практически с нуля. Не смог пройти мимо штурвала хорошо известного самолета и лидер КПРФ Геннадий Зюганов. Вот эта выставка, по сути дела, отчет за последние годы, что сделано. Если вы хотите, чтобы новое поколение понимало, что такое Россия, надо опереться на великий фундамент тысячелетней истории и самое высокое достижение этой эпохи, советской эпохи. Мы в это время были самый космический, самый победный, самый выдающийся. Свои достижения и традиции сегодня на ВДНХ представляет и республика Мариэл. Это мариский национальный костюм, а вот это вот наше национальное украшение. Это для женщины как оберег и как украшение служит. Она сделала из монет. За последние годы турпоток в республику вырос вдвое, а ЯшкарАлава шла в десятку самых популярных городов для селфи. О том, что посмотреть и попробовать, рассказывает журналист ГТРК Мариэл. Древний финноугорский народ из покон веков живет на берегах Волги. Сейчас Мариэл это уникальные самобытные культура и религия. А еще современные технологии. В столице республики работают десятки компаний, уже покоривших международный рынок. Славится Мариэл и производство микроэлектроники. Светодиодными экранами, сделанными на предприятии нашей республики, оснащены спортивные сооружения более чем в 100 городах. Используют современные технологии и в сельском хозяйстве. Вот машины трудятся вместо доярок. Продукты марийских агрохолдингов, мясные и молочные знают и любят по всей стране. В республику приезжает больше 800 тысяч туристов в год. Одни по Волге реке, для них недавно построен современный причал в Казмодемьянске, другие по воздуху. Принять еще больше путешественников вскоре сможет новый терминал Яшкаролинского аэропорта. Из металла, бетона и стекла создается совершенно неповторимый для республики архитектурный объект. Посмотреть туристам в Мариэл есть что. Казмодемьянск это те самые Ньювасики из 12 стульев. Рядом в поселке Юрино уникальный замок Шереметьево 18 века. Визитная карточка региона пряничные домики на набережной Брюге в Яшкароле. И здесь же уникальная композиция 12 апостолов. Во главе процессии Христос замыкает шествие Иуда с мешочком серебряников. Марийский балет известен на весь мир, но объехав его с гастролями, танцовщики никогда не забывают своего местного зрителя и дают спектакли на берегах великой русской реки Волги. На стенде Мариэл можно услышать, как звучат гусли. Старинный инструмент искусства, который возродили в республике. Между прочим 37 струн. И научиться играть на гуслях непростая задача. Мариэл это и мощная промышленная база, тесно связанная с ВПК и современными технологиями. У нас на сегодняшний день есть планы по модернизации предприятий. Прежде всего которые производят микросхемы, которые производят чипы различные. Это у нас уже все есть. Но мы совместно с нашими производителями планируем развитие этих предприятий. В том числе микрочипы уже наивысших классов точности. Кульминация вечера. Световой шоу. Время для гордости. В блоке Россия щедрая душа. Главная идея бесконечные путешествия по стране.