 Значительное понижение температуры сразу на 68 градусов. Минус будет уже сегодня ночью, так что всё, что растаяло днём, замёрзнет. Сугробы за день растаяли и превратились в огромные лужи. А значит, завтра здесь будет каток. И новые испытания ждут автомобилистов и пешеходов. Алексей Карев, Борис Агапов, Игорь Степанов, Егор Литвинов, Мариана Пипанян. Вести. Свыше 5000 тонн гуманитарных грузов отправили из Московской области в зону СВО в рамках акции Доброе дело. Организовали ее подмосковные школьники, а поддержал Андрей Воробьев. Волонтеры изготавливают необходимые на передовой предметы окопные свечи, маскировочные сети и амуницию. И особое участие в этом принимают в матери бойцов. Сегодня губернатор встретился с ними в Алабино. Сейчас я разговаривал с ребятами, офицеры были, в основном офицеры. Они говорят, что очень важны волонтёры, которые приезжают и с письмами, и с открытками, и с тем, что необходимо. Письма же тоже можно поразному писать. Ребята пишут их абсолютно искренне, с такой детской или подростковой непосредственностью и вдохновением, я бы сказал. В свою очередь матери участников СВО попросили Андрея Воробьева помочь им приобрести тепловизор и материалы для плетения маскировочных сетей для отправки на передовую. Губернатор пообещал выполнить их просьбу в кратчайшие сроки. Сегодня на юговостоке столицы почти на полгода раньше срока открыли движение по новому участку Окской улицы. Раньше она была разделена промышленной железнодорожной веткой. Теперь пути убрали, а трасса напрямую связала не только два густонаселенных района, но и два оживленных проспекта Рязанский и Волгоградский. Сколько времени будут экономить водители в пути, подсчитал Игорь Агиенко. Исторический момент. Две части улицы, разделенные друг с другом шесть десятков лет, стали единой транспортной магистралью. Рекордсдог Суэллоская улица существенно улучшит транспортную доступность сразу у нескольких районов столицы. Кузьминки, Рязанский, Текстильщики, Выхино, Желебино и так далее всего, где проживают более 700 тысяч человек. Работы на этом участке начали в апреле 2021 года. По госконтракту запуск движения должен был произойти во втором квартале 2024го, но закончили на полгода раньше. Чтобы это произошло, строители работали в три смены. Здесь были гаражи, были ждпути, которые в процессе реконструкции были ликвидированы. И соединение произошло в двух районах. Кузьминки и Рязанки. Схвозной проезд. До этого этого не было. Протяженность данной дороги составляет 2 километра. Это от метро Окска до Волгоградского проспекта. Этого события местные жители ждали с нетерпением. Раньше людям приходилось искать пути объезда. Теперь, чтобы выехать на Рязанский или Волгоградский проспекты, этого делать не придется. Неудобно было, потому что мы ездили по улицам, которые там, в этих массивах. Они там узкие. Сейчас хорошая, шикарная трасса будет, широкая. Ну, минут по 40 стояли, наверное, да. Так, сейчас пик. Я сейчас сегодня заезжал дворами, неудобно. Вопервых, снега навалило, люди выезжают. Снег чистили, там. Просто было совсем неудобно. При открытии этой дороги, конечно, теперь уже будет очень хорошо. Смотрим по навигатору, то есть он мне показал. Из моих 30 минут, 10 минут я уже быстрее доеду. Так что в этом плане, да, хорошо. Это гораздо снижает время в дороге, в пути. Снижает количество светофоров проезжаемых. То есть мы ездим напрямую. У нас минут 10, мы прям выигрываем. А тем более мы с детьми ездим каждый день. У нас тренировки два раза в день. Это очень нам помогает. По оценкам специалистов, благодаря открытию Окской улицы для сквозного проезда транспортные потоки удастся существенно перераспределить. За счет этого на четверть снизится нагрузка на Зеленодойскую улицу, до 9% на улицы Академика Скрябина и второй Гайроновский проезд и другие прилегающие улицы. Вместе с новой четырёхполосной дорогой строители облагородили и почти 2,5 гектара территории вокруг. На Окской и Вязовском проезде был сделан сквозной проезд, реконструирован грузовой двор, убрана железная дорога и сделан сквозной проезд, который соединяет Рязанский проспект и Волгоградский, таким образом улучшая транспортную доступность пяти районов Москвы. Соединение Окской улицы обеспечит транспортом новые жилые районы и общественноделовые комплексы. Они возводятся в рамках реорганизации бывших производственных территорий, расположенных здесь, на юговостоке Москвы. Игорь Геенко, Юрий Заболотников, Марк Казаков и Павел Литников. Вести. Ну и теперь о других событиях коротко. Важная информация для автомобилистов. На участке Новослободской улицы временно закроют полосу в сторону области. Ограничения начнут действовать уже в этот четверг. Они связаны с проведением строительных работ, которые продлятся до ноября следующего года.