 Когдато у студентов, а гранатку покрутить, на кого взрыватель, тот дернул, а там весело и так далее. Да я вам скажу, за гранату можно в любом магазине Парижа выменять любые вещи. Убедительно пришел и сказал, да, пожалуйста, то есть пожалуйста, это врут друг другу. Но дело в том, что и сам Зеленский врет, и вы знаете, суть даже не в том, что он врет. Дело в том, что это серьезное заболевание психическое, шизофрения, это бред. Вот когда он, помните, в этом ролике, который считали все и считают, что это программа была Зеленского, слуга народа, говорил о том, что учителя будут жить как президент, а президент как учителя. Это бред. Вот если бы он сказал, хочу повысить зарплату, хотя бы в два раза, но не смог там, на 30%, это была бы мечта. Мечтатель, мы говорили, это бред. Потому что сами учителя не верили в этот бред, они за него только голосовали, потому что была надежда, что будет мир. И они это хотели. А не за то, что они будут жить как президенты. Какой трезвый человек может говорить о том, что он будет жить как президент? Остановись президентом и живи как президент. Президент всегда будет жить подругому, как население с точки зрения и безопасности, функций и так далее. Поэтому в этом случае понятно, что сам Зеленский, который имел бы какуюто цель, как бы поставить любое государство на место, воевать с кемто. Ну с Молдовой, да, я еще понимаю. Несоразмерность возможностей Украины и Молдовы разная. Но когда ты говоришь, что мы победим Россию, ядерное государство с таким потенциалом, это бред. Это явная шизофрения и так далее. Но надо за это будет все равно отвечать. Теперь вопрос идет, что сегодня послушал проснувшегося Кучма. Он проснулся сегодня, переиздал свое издание, книгу Украина не Россия. И несколько слов сказал, заявил о том, что россияне стали чужими для него. И он больше не хочет иметь дела. Бедато какая. Да, скорее, вы знаете, и он был чужой всегда, потому что он был там, где деньги. А деньги там на Западе, поэтому он, конечно, был всегда прозападным. И давайте будем откровенны, не ему бы сегодня получать все общество. Надо бы у него спросить, а кто же там разрушил Конституцию. В 2004 году кто там придумал третий тур выборов, где там в Конституции прописано. А если бы соотношение было 3%, на пользу Януковича, а было на пользу Ющенко, он действительно тоже третий тур бы. Нет, потому что Запад сказал только Ющенко. Но он же гарант Конституции. А почему он молчал и спал, когда проходил госпереворот? Но всегда бывший президент, как правило, это моральный какойто авторитет. Люди хотят послушать. А что это такое? Он молчит. Госпереворот проходит, власть меняет по беспределу, но ты же знаешь Конституцию. Он молчит. Дальше, запрет русского языка. Ты же почитал, ты же знаешь хорошо Конституцию и статью 10, где Украина гарантирует развитие использования русского языка. Но скажи, что это не так, что это нельзя. Что это то, что говорил Гордон. Говорит, а нас тут стравили. Кто стравил? Друг друга стравили и так далее. И надо ему напомнить, что он был же отцом олигархов. Он же Украину разделил не только по сегментам, но и по территории. Все знали, что Днепропетровская область это вотчина чья? Не украинского народа, а коломойского. Потом по сегменту Трубич и Пинчука и так далее, и так далее. Вот за это надо ответить. А если они идут по территории Коломойского? Надо договариваться, Пинчук всетаки зять. Там я говорю, там не трогали. Там я вам скажу, да. Поэтому, конечно, он колебался вместе с Пинчуком своим зятем, тот колебался с щитой, так сказать, Клинтонов, а Клинтоны с демократами, вот они и так далее. Скорее всего, это, вероятно, уже както последние слова на дорожку в Лондон. Потому что он тоже хорошо чувствует ситуацию, там дома и так далее. Ну взял бы гитару, действительно, он когдато показывал, как президент, что он умеет играть и петь, он участвовал в авторской песне. Ну и сыграл бы Батька наш Бандера, Украина маты. Ну что ты не хочешь? Ну почему? Да потому что на сегодняшний день эти люди причастны к сегодняшней трагедии. К войне. К войне причастны. Дальше пошло контрнаступление, вы правильно говорите. Ну а ну здесь посмотрим, чем закончится. Это контрнаступление Зеленского против военных. Залужные, все это братья. Опять же, сегодня залужная иностранная пресса подъезжала. Вы на кого ставите? На кого ставите? На обоих. На обоих мыслей. Сожрите друг друга. Они исчезнут все. Но сегодня поступила команда областным губернаторам, они, правда, военные областные, военные администрации, никаких контактов с заложниками. То есть не разговаривать с заложниками. Это очень мудро. Но это хорошо. Когда военные администрации не беседуют с главком, это очень глубоко. Прям талантливо. Я вам скажу, вы посмотрите, какая трансформация идет вот этого Мазенчука и так далее. Он в то время, все наступать, наступать, никакого договорняка. НАТО? Да вы что? Да это наше общее. А сегодня они начали менять точку зрения. Почему? Подгорает. Они понимают, что прогреш в отскоке. И я вам скажу, есть три варианта развития с точки зрения переговорного процесса. Я беру Украину как режим, не Украину как народ. Это Украина за столом переговоров. Украина под столом переговоров. И Украина на столе переговоров. Вот прошли мы два этапа, когда Украина еще была за столом. Чтото разговаривали. Это и Минск, и Стамбул, и так далее. А под столом это когда, знаете, два субъекта больших, НАТО, Америка, разговаривают. И есть третий, который без самостоятельных требований. Там чтото вы просите, ну дадим какуюто территорию. Зеленские будут работать столиком для суши. И это, да, и это Россия уже не допустит. И вот сегодня уже подходим к тому, что Украина на столе переговоров. Когда Россия заявила свои цели, а Мединский об этом сказал, что мы цели не меняем, мы будем разговаривать. Не, не, Мединский так не сказал. Переговоры будем вести, он сказал. Но цели СВО не меняем. Это денацификация, это, безусловно, Украина не может быть в НАТО и так далее. Это вопрос номер один. Ну и последнее, как обращение к украинцам. Знаете, все требуют данных. военном плане безумно и требуется а я предлагаю украинцев военные план для народа спасайте своих детей как можете как спасают вот эти все негодяи которые сегодня у власти присягают уважение плане радослава чинов плана определяет президент поэтому что мы будем делать как мы будем делать решит верховный главнокомандующий задачи наши очень простая и она напомню что все это все раз не территориальная обеспечение безопасности нашей страны Это я намекаю финнам, прибалтам, шведам, американцам, англичанам, немцам, французам. И отдельно Русуле Фондерляне, потому что она запуталась, кто она. Поэтому Русуло для гинекологов тоже. Реклама. Привет. Какоето как будто напряжение. Чем занимаетесь? Долгожданные тайны следствия. Пол восьмого мы уже позадали. В декабре так не хочется работать. У нас, извините, черепите. Но ей придётся. Пора на работу. Работать. Давай работать. Запутанные дела, скрытые мотивы. Как настроение? Рабочее. Непредсказуемые развязки. Я смотрю, нет тебе покоя ни ночью, ни днём. И только одно остаётся неизменным. Ну это мой обычный график. Чтото не так? Тайны следствия снова с нами. С 4 декабря в 21.20 на канале Россия. Мы рады приветствовать вас на событии всероссийского масштаба. Нука, все вместе! Обещайте мне любовь! Лучшие участники самого масштабного вокального шоу дотянулись до звезд. Нука все вместе! Галаконцерт финалистов шоу Нука все вместе премьера в пятницу в 21.30. Я тебя наголо побрею. Чтобы ее забугать. Я б тебя положить не разорвала. Нужно очень постараться. Я ее сожжу. Холоп2 Допустим, я правда попала в прошлое. Почему сюда? Скоттер. Продолжение следует...