 Ну, участок не очень большой, гряд не очень много, есть малины, а как раз созревает концу октября. У нас благовестная птица скворец прилетает весной. Считается всё, что это к добру. Привлекаем как можем. Для них я делаю, бывают, скворечники. Осталось только выбрать куда прибить Обычно на восток, встает солнце на восток У нас даже живут сейчас сойки В позднюю осень они подъедают всю рябину По сойкам в старину гадали У них на перьях есть точки И если это светлые точки, быть добру А если темные, какомуто недобру У нас по субботам традиция. Мы всегда топим баню. Веники заготавливаем сами. Я лично тройной делаю. Береза, дуб и вереска кусочек. Нам повезло. У нас речка очень рядом. Поэтому мы ходим туда купаться. Я моржую уже давнодавно. Как только построили баню, тело само просит. Ой, хорошо Хорошо После бани надо выпить Вот, все Ну давайте За все доброе Ну а какой вечер без песни? Что, Малиновку? Малиновки, заслыша голосок Припомню я забытые свидания Завиданья, три жердочки березовый мосток. Над тихой речушкой без названья. Прошу тебя, чай розовый, напой тихонько мне. Как дурак рай березовый в малиновой заре. Как дорог рай березовый, Малина, в Айзаре. О том, что из берега туда И камешки у берега качали, И пела нам малиновка тогда, О том, о чем напрасно мы молчали, Прошу у себя час розовый На бой тихой ко мне. Как дорог край березовый В малиновой заре. Как дорог край березовый В малиновой заре. Как у вас все красиво там! Как все ухожено! Да, я, конечно, не скворец, но я бы прилетел к вам. Андрюша, висла долго. Пирожки, это вообще чудо! С чем? С капустой. А, это вкусно. Сейчас выбирайте. Ну давайте как раз к тем творцам сейчас, которые уже рвутся к вам. Давайте, Сереженька, передавайте. Мояниста, я думаю, нужно. Мне сразу в рот нужно, у меня пальцы скользят потом. Сразу два. Чегото както всем передают, никто ничего не берет. А мы обязательно съедим после передачи. Это правильно. Ну что, какую песню поем за столом? Ой, она вкусная, я не могу. Давайте поедим чутьчуть. Мы сейчас все набросимся во время рекламы. Вы знаете, сегодня я хочу... Вот мы сейчас поем, да, куплетик? Тихую лунную ночь. Ну, так она мне нравится. Ну, бабушкам она очень нравится. В темную лунную ночь Выйду я в сад поглядь Встану под белой березой И буду милого ждать Жду я его, не дождусь Наверно, не любит меня Наверно, он любит другую Ой, несчастливая я АПЛОДИСМЕНТЫ Петрович, тормози! Иди обедать! АПЛОДИСМЕНТЫ Вы думаете, так должен начинаться ролик Россельхозбанка? Да. Россельхозбанк главный партнер всего агрокомплекса страны. А еще у нас полторы тысячи отделений, более семи миллионов клиентов и финансовые решения, которые подойдут каждому. Россельхозбанк. Больше, чем тебе кажется. Мне хотелось бы доказать всем, что даже ошибочный человек может много лучшего топить. Я в спросе никогда не сомневался. Этот номер мы решили оставить в неизменном виде Таким, каким его придумала твоя мама С музыкой, с костюмом, с сердечком в конце Потому что мама сказала Тоня, это бриллиант чистой воды Меня удивляет, что такие маленькие дети Обладают таким характером Они как будто владеют своей мечтой Они идут вперёд и выше и выше Мы желаем счастья вам, счастья в этом мире вошёл. Синяя птица. Юбилейный сезон. Завтра в 17.55 на канале Россия. В самых солнечных местах планеты мы отбираем спелые фрукты и овощи для наших продуктов . И когда вы пробуете наш натуральный, стопроцентный яблочный сок Другим тоже хочется глоток. Раз купили, сразу полюбили. Глобал Вилладж. Созрели для вашего стола. Пятерочка выручает! С кредиткой ВТБ кэшбэк получу. 200 дней без процентов. Я не шучу. Кредитная карта ВТБ. Чтобы сердце работало, как мотор, есть кардиомагнил. Кардиомагнил влияет на проходимость сосудов и снижает риск развития инфаркта. Кардиомагнил с заботой о сердце. А еще новинка! Специальные витамины для сердца Кардио М. Ровно через секунду вы станете их героем. Все взгляды будут устремлены на вас. Ваш подарок никого не оставит равнодушным. Умная колонка ВКкапсула Нео со стикерами для детей. Стильная ВКкапсула Мини с изысканным дизайном для друзей. И большая ВКкапсула для себя. Чтобы управлять умным домом, Маруся, приглуши свет. Готово. И наслаждаться качественным звуком. ВКкапсула Главный подарок года. ВК. Место встречи. Заходите в Самолет Плюс. Сервис квартирных решений от сделки для ремонта и мебели. У каждого из нас была своя звездочка. Мы подарили ее нашим детям. Звездочка. Болеть не наша традиция. Это просто космос. Настоящий вкус копченого. Мясо собственных ферм Черкизова. Космически вкусно. Черкизова. У вас есть хобби? Заходите в ОК. В сервисе увлечения можно найти вдохновение. А если чтото пошло не так? Получите ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Всё о ваших увлечениях на ОК.ру. Кальций Д3 Никомед Форте. Благодаря витамину Д3 кальций в составе препарата усваивается лучше и на разных этапах жизни укрепляет здоровье костей, волос, ногтей и зубов. Кальций важен всем на разных этапах жизни. Платите меньше. Соки Глобал Виллэдж. 79,99. Пятерочка выручает! Лиф52 очищает, восстанавливает и защищает печень. Лиф52. Эксперт по очищению и восстановлению печени. Субтитры сделал Не забыл, тут не боитесь! Я за тобой. Им дворцов заманчивые своды не заменят никогда свободы! Борот пропало! Вызывайте сынчика! Принял! Схватите их! Сказка, которую ждали... Осёл! Я?! Собака... Кошка... Петушок! Они назвали себя... Временские музыканты! Премельские музыканты. Я вообщето тоже пою. Скоро. Завтра.