 По незнанию, на данный момент мы просто как, ну куда, как, что, как кинуться, куда. Первое дело, что, ну есть военкомат. Раз, два, три сходили в военкомат, поняли, что это бесполезно, поехали в воинскую часть, взяли наши данные, ждите. Ждали, ждали, опять же, все это бесполезно. Супруга еще больше стала переживать, чуть ли, в принципе, я приезжал с вахты, успокаивала, она слегла. какоето время тяжеловато было. Вот. Ну, потом вышло ещё одно видео. Это уже видео выходило как группы на обмен. То есть в него Максим попадал уже. Давайте вот про обмен. У нас есть видео, Игорь, Максим, посмотрите, как вас обменивали. Давайте посмотрим на экран. На этих кадрах пленные ВСУ. Уже через пару часов их передадут украинской стороне в обмен на наших бойцов. Сам обмен военнопленных происходит на нейтральной территории. Представители обеих сторон выставили белые флаги. На кадрах с коптера видно, как в противоположных направлениях движутся колонны. Первые кадры возвращение наших воинов на родину. Помните это? Это, наверное, один из самых счастливых моментов вашей жизни. Да, сейчас я очень счастлив, потому что я дома. Я увидел своих родных. Я счастлив. Игорь, вы сейчас в порядке? Конечно. Все нормально? Да. Вы знаете, я хочу сказать. Игорь, конечно, у нас молодец, и он в порядке. Но, когда он проходил комиссию, выяснилось, что у него приобретенный порог сердца. Он уходил совершенно здоровым. После плена он пришел, после второй командировки он пришел с порогом сердца. Понимаете? Поэтому вот все то, что выдерживает человек, и снаружи он вроде бы так, да? Что там? Сила духа есть. Но вот психическое тело, сердце немножко... Марпихи сильные духом. сильный дух. Давайте хорошим. Игорь, вы же человек творческий, вы стихи пишете. Там, да, было делаем. Что еще? Какие еще творческие у вас способности есть? Те моменты, там, когда сидели в этих окопах, както само все приходило. Неизвестно откуда, просто в голову лезло, и бери листок, записывай. Да, там я написал два стихотворения. Одно написал полностью, второе немножко не успел дописать. Пошли на задачу. Игорь, а можете сейчас немножко почитать? К сожалению, сейчас не могу. А песни какие пели? Песни я... Песни я слушаю, да, есть рэпер, он служил у нас в бригаде, Он исполняет песни про морскую пехоту. А как зовут его? Никто не знает, как его зовут. Вы не знаете, как его зовут? Я? А мы знаем, как его зовут. Виктор Гуров его зовут. Погодите, вы с ним знакомы? Я? Нет. Я некоторые треки, конечно, его слушал. Они прям такие, ну, мораль поднимают. Будь здоров, да. А познакомиться хотите? Было бы неплохо, да. Зовут его Виктор Гуров. И он здесь с нами сейчас. Виктор, идите к нам. Вот он Виктор. Здрасте, Виктор, здрасте. Вот он ваш любимый рэпер. Вы так себе представляли вашего любимого музыканта? Примерно так. А вы? Я почемуто думал, наверное, чутьчуть пониже. Кстати, лицо Виктора никто не видел раньше У нас эксклюзив Ну, да То есть вы впервые показываете свое лицо? Я впервые показываю свое лицо, да Вы служили? Я служил в 155й бригаде морской пехоты Я офицер запаса Старший лейтенант Вот Окончил Рязанское высшее воздушнодесантовое командное училище Имени генерала армии Маргелова Василия Филипповича По окончанию контракта был уволен запас. Начал заниматься творчеством, дабы поддерживать наших ребят. Музычка прям хорошо поддерживает. Почему, господи?