 Обычная история для водителей. Женщина. Совсем что ли рехнулась, а? Совсем из ума выжила. В Москву! Ну правда, Жень, ну зачем же Машенькуто отдавать? Это уже чересчур. Что же вы так реагируетето, а? Я же не Коломой отправляю, а в Москву. Машка институт поступит. И вообще столица. Музеи, театры. Музеи, театры. Ты для чего дочьто растила, а? Чтобы взять от нее вот так вот отказаться? Вот он шурует своей Москвой, пусть шурует. перекреститься надо. А она пожалуйста. Музеев там правда много. И театры замечательные. Жаль, вы не понимаете. Я хочу для Машки лучшей жизни. Да ты о своей жизни подумай. Ты вот посмотри она с Любкой. Вот кому мы нужны? Никому. Вот придешь домой, хоть об стенку башкой бейся с тоски. А ты дочь вырастила такое счастье. Кто от счастья своего отказывается? Я не знаю, ну разве что чокнутая А я и чокнутая Меня так дети в школе называют Забыли? Что сталото? Беги, Сумы, конец А теперь веселимся! Ручки где ваши? А, давайте активнее! Не вось теперь жалеет, что кофту мне отдала! Супер! Ни у кого такой больше нету! Да не жалею, не жалею! Чё, никак? Ты о чём? Да хоть мне лапшу на уши вешать. Я что, слепая? Да плюнь ты на него. Не, ну в самом деле, чего уперласьто? Вон изза тобой полкласса ухлёстывает. По башкину тачку все оценили. Ну, как видишь, не все. Ну, не все. На кой тебе толпато? Вот именно. Мне один нужен. Но сейчас для вас опять бедная композиция. Кавалеры, приглашайте дам, не стесняйтесь. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА КРИКИ КРИКИ вот Новый год какникак Ух ты! Красотища какая! Спасибо, пап! Совершенно ни к чему Это совершенно я собиралась сама идти за ёлкой Мам, ты чё? Пап, спасибо! У нас никогда такое не было Мама всегда какието маленькие покупает Да она у нас и не встанет Да встанет, встанет! Так, в доме есть инструмент какойнибудь? Топор, ножовка, пила, вот это всё. Ну, откуда? Здесь же не дровосеки живут. Молоток, нож, на худой конец. Только не говори мне, что здесь кузнецы не живут. Да есть и нож, и молоток, сейчас принесу. Угу. О! Спасибо. Сейчас мы это дело отрегулируем. Ага. Слабонервных просьба удалиться. А! Растренировался, понимаешь? Сноровку потерял. Раньше умел, да? Ха! Ты у матери спроси. Я однажды сам табуретку сделал, между прочим. Помнишь? Помню, сам сделал, сел на неё, она под ним развалилась. Хахаха. Любая табуретка развалиться может. Да, мам, вон нас два стола развалились, хоть и покупные. Пожалуйста. И потом. Ёлку я Вам укоротил? Укоротил! Установил? Установил. Посмотрим, долго ли теперь простоит? Да, я на века установил! Где Ваши вот эти столики? Нетнетнет. Сейчас опять себе чтонибудь отрежь или укоротишь. Вот! Вот так подрезают людям крылья. Вуаля! Ой, черт! Всетаки зря ты мне тогда ничего не сказала. Все могло быть совсем подругому. Как сейчас. Ты и я, Машка. Ну знаешь, у истории нет сослагательного наклонения. Закон Бытия. Что есть, то есть, и ничего изменить нельзя. Все всегда можно изменить, и это тоже закон бытьевья. Ладно, поеду. Уже уходишь? Поздно, тебе спать пора. Спасибо вам большое за вовремя оказанную экстренную медицинскую помощь. И за угощение спасибо. Пока. Лена. Я тебя провожу. Мам, ты что плачешь? Нет. Ну как нет? Я же вижу. Болит. Сильно болит? Сильно. К врачу пойдёшь? Пойду. Бедная, да иди, Маш, иди спи. А ты плакать не будешь? Не буду. Ложись, насыпай с собой. Ты уходишь уже? Угу, спи Поздно будешь? Не знаю, позвоню тебе Спи Я тебя люблю Блин, каникулы просвистели Как и не было Ждешь ждешь их, а потом бац и опять 25 Теперь до весенних дней считать Тоска, неохота в школу А тебе? Я тоже не хочу Знаешь, а мне наверное весеннее уже здесь не будет Здрасте. Чего это тебя не будет? Куда же ты денешься? А я скоро с отцом в Москву уеду. В Москву? Ну ты даешь же, на сколько? Не знаю, если в институт поступлю, может и навсегда. Вообще. А мать отпустит? Конечно, отец уже обо всем с ней договорился. Вот это везуха. Слушай, а может смоемся с уроков, а? Ну да, что это вдруг? Что может, сказала неохота? Ну сказала и сказала. Ну так и не пойдем? Надо всегда делать то, что хочется. Мне так Катя учит. Умная твоя Катя, ее небось к директору не вызовут и пару в четверти не влепят. Ой, за одинто раз ничего не будет. Не, меня отец по стенке размажет. Ты как хочешь, а я не пойду. А от матери не влетит? Не, у нее сегодня только два последних урока. Она не заметит. Ну так что, это со мной? Тебето все равно, ты в Москву свой скоро уедешь, а ято здесь. Не, я в школу. Ну и ладно. А ты в кино? Не знаю, может и в кино, но точно не в школу. А это на Грачевку? Да. Редактор субтитров А.Семкин