 Светящая синеоном остановка, видите, даже с пузырьками, она сделана в виде аквариума. Этой ночью выглядит, как издевательство. Прямо напротив полыхает дом профсоюза, где находился до этого времени штаб оппозиции. Третий этаж объят огнем. Это не какаято стекляшка, это натуральная пуля. Наши детские палочки, которым деткам по попкам бить. Сама Турина, вот, смотрите. Вот это, видите, бьется по голове. Да, с боевым оружием стреляют. У нас на сегодняшний день наших только 6 огнестрельными ранениями в больнице лежат. Со всеми Беркутами не созванивались, но есть неофициальная статистика, что на сегодняшний день 10 двухсотых наших Беркутов. 18 и 19 числа было ранено 86 сотрудников органов внутренних дел огнестрельными ранениями. 14 из них были убиты. 18 февраля я получил огнестрельное ранение, потом позже получили мои сослуживцы. И в руки, и в ноги, и в сердце. Михаил из Донецка пуле раздробил офицеру Беркута скулу. Реабилитацию проходил в СанктПетербурге. Вернулся и пошел воевать за Донбасс. И еще дважды был тяжело ранен. По готовности огонь! После Майдана я немножко подлечился, скажем так, поправил здоровье и дальше пошел служить. Служил в Академии внутренних дел, старшиной факультета здесь, в Донецке. После ушел на пенсию и пошел опять служить дальше, в каскад. Пока не задавлю эту гадину, не успокоюсь. Российский военный оператор БПЛА, бывший украинский милиционер Юрий Сидоренко уже 10 лет на передовой. На Майдане каждый день ждал приказа, который так и не поступил. было страшно, честно говоря, потому что, как бы, на моих глазах погибли ребята с Беркута, погибли ребята с милиции им просто стреляли в спину, когда мы отступали в тот момент до сих пор даже не верилось, что чтото может дальше произойти мы верили, что всетаки поступит команда от президента и мы разгоним их идут, идут, ставь! Самодельные их гранаты. Были смотаны скотчем. Вот так примотаны. И в них вот такие шарики были. 5.45. Вот. С Калашникова. Вот с чего прошивают пацанов наши. Когда я зашел в гостиницу Украины, чтобы перегнать быстренько материал по интернету гостиничному, по вайфаю, и навстречу мне по лестнице спустился человек с винтовкой снайперской. Я еще подумал, ну, наверное, какоето легальное нарезное оружие, которое можно приобрести на Украине, да и в России можно, Но на тот момент я же не понимал еще, что на определенных точках были снайперы, которые стреляли и в ту сторону, и в другую сторону. В какойто момент, ты наверняка его тоже помнишь, мы находились вместе в гостинице Украины. Саша, уйди, уйди, вниз сядь. Прямо в наш подокольник прилетела пуля. Что это? Откуда это стреляли? Скомканное постмайданное следствие, конечно, обвинило в стрельбе на Майдане Беркут. Но зачем милиционерам убивать своих? Снайперы били отовсюду. Реконструкции трагедии доказывают, что стрельба велась как минимум из пяти зданий. Гостиница Украина, Октябрьский дворец, филармония, консерватория, дом профсоюзов. Официально 53 погибших за один день. На самом деле, минимум вдвое больше. Откуда стреляли? С Украины! На Майдан ни один элемент вооружения не мог завестись без разрешения ПРБ. Ни один. Ни один пистолет. Ни одна винтовка. Пару бий депутаты пещерной нации, убеждённые в том, что прямую демократию придумал Гитлер. Такой вот комендант Майдана. Это он выводил снайперов из гостиницы Днепро, где базировался правый сектор. Плотцы, что это за ось? Спустя два года активист Майдана, бывший военный разведчик Иван Бубенчик, признается, он был среди стрелявших и убивал милиционеров. Я ликвидировал офицеров двух.