 В два раза в день специальным комбикормом, а в качестве лакомства обычно дают морковку или свеклу. Приятного аппетита! Перекусив, молодой бык со странным именем Мураками не уходит, ждет вкусного десерта от Николая. Знает, что он любимчик. Зубровед гордится своим подопечным. Вымахал самым большим в питомнике. Рост 2 метра. Он, с одной стороны, очень ласковый и доверчивый, но с другой стороны, он очень мощный, массивный. такой вот бык, который встанет на защиту своего загона, своих зубриц и телят. Поэтому он самый такой настоящий зубр. В 45м, когда открылся Приокскотеррасный заповедник, здесь они думали, что будут спасать зубров. Помогали рысям, оленям и косулям. А место, как оказалось, идеально подходило для разведения этих животных, которые уже тогда находились на грани вымирания. В 48м, здесь, под Серпуховым, открылся питомник. И именно зубры потом спасут заповедник от закрытия. В 1951 году было решено закрыть 88 заповедников. А нашему заповеднику повезло. Мы в 1948 году занялись сохранением зубра, и зубр сохранил наш заповедник. В советское время в питомнике развивается инфраструктура, появляется новая техника и методология. Вот, например, в 70м появился первый грузовик для перевозки. Животных на воле выпускали в соседних республиках. Но в 90е питомник остался без денег. А один зубр, к слову, съедает 40 килограммов сена в день. Пару зим питомник пережил именно благодаря овсу, которая дала военная часть. У них просто были поля, а овсо было ненужное. И они нам отдавали его два года подряд. Помочь питомнику можно и сейчас. Для этого нужно усыновить маленького зубра. Стоит это около 100 тысяч рублей. Или можно построить сарай, возвести забор или купить кормушки. Тогда вам выдадут документ, что вы родитель, и разрешат выбрать имя телёнку. Но забрать домой вы его не сможете. На вас налагается такое обязательство, как периодически посещать своего прекрасного питомца. И, наверное, иногда вы можете привозить ему вкусняшки. Сейчас здесь 40 зубров. За годы питомник выпустил в дикую природу 700 животных. Больше всего парногопытных отправили в Брянскую, Орловскую и Калужскую области. В этом месяце питомнику исполнилось 75 лет. В юбилей работы даже больше, чем обычно. Специалистов, приехавших с поздравлениями, собрали за одним столом. Обсуждать, куда поедут терята в 2024. Мы населяем здесь центральные регионы России. Это Смоленская Пазерья, национальный парк. может быть, в Минспарк Угра отправить зубров, может быть, еще в Мещеру. То есть это все зависит от того, где есть емкость достаточная, где ждут новых зубров. Сто лет назад в мире насчитывалось всего 48 особей этих огромных животных. Сейчас около 10 тысяч зубров. Две из них в России. Так что восстановление популяции идет полным ходом. И сотрудники питомника уверены, еще несколько десятков лет, и зубр исчезнет. не из природы, а со страниц Красной Книги. Игорь Рославцев, Геннадий Талочкин, Эмариана Пипанян. Вести. Ну а далее расскажем о новой дороге в столице, которая связала Волгоградский и Рязанский проспекты. Открыли ее сегодня. Обо всем подробно сразу после рекламы. Увидимся. Национальная лотерея. Новогодние традиции, они могут круто поменять нашу жизнь. Поэтому Мечтальон ваша новая новогодняя традиция. Что о Мечтальоновском? Чтобы у вас шанс появился мечту свою в жизни платить. Мечтальон, Мечтальон, стоит убить. Новогодний Мечтальон это 365 и более призов по миллиону и суперприз от 100 миллионов гарантированно. Купите билет на почте и на . Вот, вывел нас свет. А ничего, что это я билеты выиграла? Грандиозный розыгрыш подарков от МТС. Можно выиграть встречу с моим любимым артистом. Конечно, я сразу сказала. Да ни за что я не выиграю. Так пользуйся служебным положением. Это ваша самая большая поклонница. Постойте, просто камера слабая. Дмитрий, вам пора. В общем, я решила участвовать. Участвуешь? Да не участвую. Довольно? Ленка из буфета вообще путешествие выиграла. А я думаю, что буфет закрыт. Не мог свою самую большую поклонницу оставить без подарка. Конечно, и этот телефон я уронила. Ничего. Повезло.