 с изысканным дизайном для друзей. И большая ВКкапсула для себя. Чтобы управлять умным домом... Маруся, приглуши свет. Готово. И наслаждаться качественным звуком. ВКкапсула главный подарок года. ВК место встречи. Это просто космос. Настоящий вкус копченого. Мясо собственных ферм Черкизова. Космически вкусно. Черкизова. Это Вести. Мы продолжаем выпуск. Россия по итогам года выйдет на рекорд по продолжительности жизни. Почти 74 года. Владимир Путин заявил об этом сегодня в обращении к участникам Конгресса национального здравоохранения. Президент подчеркнул, что развитие медицины приоритет для государства. За последние годы открыты десятки современных больниц, в том числе детских. Для врачей и поликлиник закуплено более 14 тысяч автомобилей. и особое внимание лечению опасных болезней, повышению уровней и качества медицинского образования. Сегодня перед медициной, как и перед всей нашей страной, встают новые задачи и планы. Меняются условия работы, требуя всё большей концентрации сил, опыта, знаний, оперативного принятия сложнейших управленческих решений. Но неизменным остаётся одно великая миссия врача. Особые слова благодарности врачам, фельдшерам, медсёстрам и медбратьям, которые, рискуя собой, спасают, выхаживают наших бойцов в зоне специальной военной операции В прифронтовых госпиталях и больницах Таких отважных, преданных своему делу людей без малого 4000 человек Благодарю всех медицинских работников России за самоотверженный труд За вашу верность своему призванию, своей благородной и такой нужной людям профессии. Желаю участникам Конгресса национальное здравоохранение успешной работы. Мероприятие стартовало на площадке международной выставки России на ВДНХ. Форум собрал управленцев, главных врачей, медучреждений, ректоров медицинских вузов, руководителей исследовательских институтов. Всего более 1000 человек из 89 субъектов. Зеленский признал провал летнего контрнаступления в СССР. В интервью американскому изданию глава киевского режима пожаловался, что Украина не получала ожидаемого оружия от союзников, поэтому летняя кампания и не принесла обещанных результатов. Также Зеленский заявил, что не против выборов, но якобы большинство украинцев этого не хочет. А сам он не может покинуть свой пост. Я занимаюсь этим, потому что считаю, что это мой долг. и до момента окончания войны. Накануне все фракции Верховной Рады договорились отложить выборы до завершения военных действий. Это выгодно Зеленскому, который теряет рейтинг на фоне неудач на фронте и конфликта с руководством ВСУ. Но выборы, одно из условий США для продолжения финансирования, внезапно в Вашингтон вызвали конкурента Зеленского Петра Порошенко. Но пятого президента Украины остановили на границе. Эксглава страны устроил на КПП истерику и заявил, что пограничники выполняют преступный приказ Киева, направленный на срыв его переговоров с американцами. Муштраф Евросоюза теперь даже сильнее, чем в НАТО. Об этом рассказал Сергей Лавров по итогам заседания Совета министров иностранных дел ОБСЕ в Северной Македонии. Глава нашего МИДа подчеркнул, Москва не видит сигналов Киева или его хозяев о готовности к политическому процессу, для которого нужны двое. Как в Танго. Но на Западе предпочитают брейкданс из копии репортаж Дениса Давыдова. Ажиотаж объясним. Сергей Лавров еще не приезжал в Европу после того, как началась СВО. В прошлом году Польша, принимавшая аналогичную встречу в ОБСЕ, не пустила российского министра в Варшаву. Да и в этом году Запад намекал, в Скопье делегации из Москвы можно не приезжать. Вокануне министерской встречи представитель США в ОБСЕ заявил о том, что Россия в ОБСЕ здесь в стопе будет изоляция. Вы работали два дня. Как изоляция? Вы ее почувствовали? Ну, сбежалто мой коллега, госсекретарь Блинкин. Я не сбегал никуда. Вот сегодня я не видел, Мария Владимировна мне показала две разных фотографии, которые в македонских газетах помещены. Первая фотография это позавчера вечером, когда все приехали ужинать. Они сфотографировались. Это было накануне, такой междусобойчик, просто приехать, выпить вина хорошего македонского, перекусить. А открытие было на утро. На этом мероприятии не было ни украинского министра, ни министров Польши и стран Прибалтики. Уехал, как я понимаю, и Блинкин, и Боррель тоже уехали. Почему это происходит? Они, наверное, считают, что тем самым подчеркивают своё намерение изолировать Россию. А я считаю, что они просто трусят. Они боятся. Любого честного разговора с фактами на руках они боятся. Это трусость. Элементарная трусость. За спиной у министра слоган 30й юбилейной министерской встречи ОБСЕ. . Дословный перевод. Это о людях. Только думает организация не о тех, отмечает Лавров. ОБСЕ, которая отвечает за безопасность и сотрудничество в Европе, не беспокоила судьба миллионов русскоязычных людей на Украине. Её чиновники в скопье грызлись за высокие посты. Кто на следующий год какой департамент возглавит. Там никак не выберут следующую страну председателя, ни бюджет не утвердят, ни с руководством определятся. Шансы увеличились, но не на сохранение ОБСЕ. Много разных чувств возникало вчера, В ходе заседаний, в ходе рабочего ланча, просто когда мы в коридорах общались. И сегодня это ощущение укрепляется. Вот самое главное ощущение безразличие. Организация из себя уже превратила в нечто, что у меня, например, вызывает безразличие в отношении того, что с ней дальше произойдёт. Только под конец прессконференции всплыла тема Украины, от которой и западная аудитория, и, похоже, западные медиа изрядно устали. Сергей Лавров отметил, Россия не видит сигналов из Киева о готовности к политическому регулированию конфликта. Он проговорил с прессой полтора часа. Сейчас российская делегация уже в самолете на пути в Москву. Денис Давыдов, Алексей Карпухин и Денис Соколов, Европейское бюро вестей из Северной Македонии. О поддержке участников спецопераций их семей сегодня в Ярославле говорил секретарь совбеза Николай Патрушев. В ходе поездки он провел встречи с руководством региона, а также совещания, посвященные ситуации в авиапроме. Кроме того, Патрушев посетил ряд объектов, которые возводит в городе волейбольный спортивный комплекс. Строит в исполнении поручений президента по развитию спорта. Идут всякие дополнения, предложения, которые должны повысить комфорт для спортсменов, комфорт для зрителей. Ну и, безусловно, эта арена не только для спортивных соревнований. Здесь можно проводить концерты, какието общественные мероприятия. Всё это будет учтено. Полчаса назад пришло сообщение о том, что пожар на московском рынке Садовод локализован. Пострадали два человека, 350 эвакуированы. Территорию рынка оцепила полиция. Площадь возгорания составила 600 квадратных метров. Тушение осложняет плот настоящей палатки. На месте работают 170 пожарных и 48 единиц техники. Всероссийская экологическая акция Сохраним лес достигла своей цели. В Крыму, в Бахчисарайском районе, сегодня высадились 70миллионные по счёту дерева. Отметить это достижение многие регионы решили масштабным флэшмобом. В крупных городах, включая Москву, Петербург, Казани и Хабаровск, включили зелёную подсветку на знаковых объектах. В том числе на телебашнях и архитектурных достопримечательностях. Курск. Нашла запроса, что Байконур, который сейчас находится на свете, будет брать с собой. Самые яркие звезды вокального конкурса порадуют телезрителей живым исполнением суперхитов на сцене Крутой мальчик.