 Локализации. Вероника Богма, Эдуард Ильин, Денис Денисов и Владимир Миняйлов. Вести. РостовнаДону. Ещё один Леопард подбит в зоне специальной военной операции. Это уже вторая бронемашина немецкого производства, уничтоженная нашими подразделениями на этой неделе. Танк модификации 2А4, более современная и защищённая модель. Её сжёг расчёт ударного беспилотника в двух километрах от населённого пункта Работина. Видно, как боеприпас попадает в башню. Еще через мгновение противника добивает противотанковый снаряд. Напомню, два дня назад другой танк Леопард был ликвидирован на Кубинском направлении спецоперации. Укрепление ВСУ уничтожило расчет противотанковой пушки Рапира. Артиллеристы отработали по противнику с ближней дистанции. Ситуацию на поле боя корректировали. оператора беспилотников. Это помогает избежать потерь личного состава орудия. Чтобы запутать врага, одно подразделение вело огонь сразу из двух стволов. После стрельбы из одного его замаскировывали и переходили на второе. Ежедневно по объектам националистов прилетает до сотни снарядов. Израиль и Хамас договорились продлить перемирие еще на один день. Об этом сегодня сообщила со ссылкой на египетских чиновников. Ранее стороны договорились на возобновление, не возобновлять боевые действия до утра сегодняшнего дня. Посредники работают над тем, чтобы режим прекращения огня был многодневным. Несколько часов назад в рамках прежних договоренностей из ГАЗа были отпущены еще 6 заложников. Среди них израильская невеста нашего соотечественника Александра Труфанова, которая до сих пор остается в руках Хамаса. Власти Израиля в ответ освободили группу палестинских заключенных. Это 8 женщин и 22 подростка. По случаю возвращения близких в свои семьи жители палестинского города Бетуния, пытались устроить праздник на улицах. Но израильские силы безопасности сказали, что не позволят это делать на подконтрольных им территориях. Против активистов применили слезодачевый газ и резиновые пули. Молодежь в ответ зажгла костры и забросала солдат камнями. Сегодня утром заработает коллцентр общероссийского народного фронта. Он начнет принимать вопросы к объединенной прямой линии и большой прессконференции Владимира Путина. Их можно будет задать по телефону, отправить по смс и через соцсети или оставить на сайте .. Принимают обращения волонтеры, редакторы телеканалов и представители общественного движения. Владимир Путин подведет итоги года 14 декабря. Часть вопросов президент отберет лично. Единовременная выплата в честь 80летия полного освобождения Ленинграда от фашистской блокады, а также право на бесплатные билеты на поезда дальнего следования без ограничения числа поездок. Все это меры поддержки, которые ветераныблокадники начнут получать уже в декабре. Масштабный план празднования юбилея одно из важнейших побед Великой Отечественной, обсудили на заседании оргкомитета по подготовке к торжествам. В ней активно участвуют не только власти Петербурга, но и другие регионы, а также руководство стран, где живут ветераны и, разумеется, сами блокадники. Подключили все регионы активно. Я всем разослала письма. Все сейчас ведут, еще раз внимательно, учет блокадников, ветеранов, рассматривают их проблемы. Кроме того, в рамках межпарламентской ассамблеи обратилась ко всем председателям парламента стран СНГ и попросила их также уделить нашим уважаемым блокадникам особое внимание. И все председатели парламента пообещали, что они самым внимательным образом отнесутся к поддержке наших уважаемых участников и блокадников. Ветераныблокадники СанктПетербурга приняли самое активное участие в формировании плана. Вот только на последнем заседании городского коалиционного совета по делам ветеранов они предложили дополнительно внести в план 45 мероприятий. Практически мы все их учтем, эти мероприятия. Поэтому еще раз хотел сказать спасибо. А далее новости регионов. Не переключайтесь. СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА Теперь к новостям столичного региона. В первый день зимы. Небольшой снег, минус 57 градусов. В ночь на субботу морозы усилятся. По области, возможно, до минус 15. Со следующей недели минус 15 будет и днем. Снег сохранится. За выходные высота покрова может вырасти до 30 сантиметров. В Новой Москве заработал газорегуляторный пункт Десна. Он увеличит объем подачи топлива для перспективных потребителей, а также повысит надежность газоснабжения уже построенных домов. Зимний сезон проекта Мой спортивный район стартует сегодня. Желающие смогут бесплатно научиться кататься на коньках, лыжах и посещать тренировки по фитнесу. Для этого во дворах и парках откроют катки и трассы. Занятия проводят профессиональные тренеры. Более 5000 конструкций украсят столицу к Новому году. главные символы праздника. Сияют гирляндами и разноцветными шарами. В центре установили световые арки и тоннели. Также красочно оформляют здания и прилегающую территорию. Наши новости всегда доступны на медиаплатформе смотрим, приложении или на сайте смотрим.ру. До встречи почти через 20 минут. Заходите в ОК. В сервисе увлечения можно найти вдохновение. А если чтото пошло не так, получить ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Все о ваших увлечениях на ОК.ру. Новогодние мечты Леона. Это 365 и более призов по миллиону. Пора играть. Железная логика. Я Камила Валиева. Олимпийская чемпионка. Эта история о пути к совершенству. Я долго искала и нашла лучшие. Для меня это Глория Джинс. Платите меньше. Зубная баста сплат 139,90. Пятерочка выручает. Это просто космос. Настоящий вкус копченого. Мясо собственных ферм Черкизова. Космически вкусно. Черкизова. Заходите в Самолет Плюс. Сервис квартирных решений от сделки для ремонта и мебели. Ровно через секунду вы станете их героем. Все взгляды будут устремлены на вас. Ваш подарок никого не оставит равнодушным. Умная колонка ВКкапсула Нео со стикерами для детей. Стильная ВКкапсула Мини с изысканным дизайном для друзей. И большая ВКкапсула для себя. Чтобы управлять умным домом Маруся, приглуши свет. И наслаждаться качественным звуком. ВК Капсула главный подарок года. ВК место встречи. Доброе утро. Здравствуйте, Света Абрамова, Владислав Завьялов. Первое декабря. Есть повод начать с воспоминаний о лете. О будущем лете почему нет? Появились первые эскизы курорта Новая Анапа. В рендерах заявлены аквапарки с термальными ваннами, оранжереи, роскошная набережная, фонтаны, кафе, рестораны, марина на 300, яхт, музеи, гостиницы, санатории. Разрабатывать архитектурный проект поручили отечественные компании. Она обошла 148 претендентов из 11 стран. Мастерплан круглогодичной здравницы представят уже будущую весной. И отдыхать на курорт поедем тоже скоро, в 30м году. Ну, наверняка там и бильярды будут. Среди россиян растет интерес к закатыванию шаров. Чем привлекателен этот вид досуга и кого сегодня можно встретить в бильярдных, разбирался Сергей Егоров. Вы бы сняли персачок? Гражданин начальничок, а то вам не с руки игратьто будет. Если в поздние советские годы бильярд прочно ассоциировался с подвальным досугом, свойственным исключительно подозрительным элементам, то сегодня столы с зеленым сукном можно увидеть во многих дворцах спорта. К слову, отличительная черта бильярда как спортивной дисциплины в том, что за одним столом могут на равных соревноваться игроки разных поколений и даже разного пола. Сильного тут можно одолеть точностью, точного хитростью. Я когда пришла к бильярду, я думала, я буду плохо играть, потому что у меня очень маленький рост. Я вот когда поняла, что я не знаю силы в ударах, то я начала очень хорошо продумывать стратегию. Например, можно не только стараться закатывать шары самому, но и осложнять позицию на столе перед ударом соперника. Правда, если силу и можно компенсировать умом, то технику придется освоить в любом случае. Это вопрос не только победы, но и здоровья. В среднем за час игры спортсмен выполняет порядка 200 наклонов. Если неправильно остановиться в стойку, например, со скрученной спиной, то можно через какоето время заработать искривление позвоночника. Спина далеко не единственная мышца, задействованная в этом виде спорта. И речь сейчас даже не о руках, которыми приходится удерживать ки на протяжении всей игры. Минимум за матч спортсмен проходит по 15 километров. Это минимум только. У нас были случаи, когда и 30.