 Диалог со всей страной. Диалог с каждым. Итоги года с Владимиром Путиным. 14 декабря в 12.00 по московскому времени. Банк на каждый день. Какой он? Удобный. А вы что думаете? Быстрый. Что скажет молодое поколение? Классный. ВТБ. Ваш банк на каждый день. Берёшь кредитки. Переводишь долги на халву. И удобно погашаешь. Тройная порция стрипсов от Ростикс. Два ломтика сыра на большой румяной булочке. Наш самый большой Биг Маэстро бургер. Только в Ростикс и Киевси. Хочу, могу, могу, хочу. С кредиткой ВТБ хешбэк получу. Хочу, могу, могу, хочу. 200 дней без процентов. Я не шучу. Кредитная карта ВТБ. ПОЗИТИВНАЯ МУЗЫКА Газпромбанк. Время исполнять мечты. Это Банк! Ставка по вкладу. Кэшбэк бонусами в аптеках. Скидка по кредиту. Переведите пенсию в Сбербанк. Онлайн или в отделении. С кредиткой ВТБ кэшбэк получу. 200 дней без процентов. Я не шучу. Кредитная карта ВТБ. Для поддержания холестерина и давления в норме Выбирайте атероклифидбио. Он возьмёт холестерин и давление под контроль. Атероклифидбио Эволар. Везём! Тайную выгодность! Некоскингер! Кэшбэк! Квартина в Москве! А ты выведешь такую выгоду! Смарттелевизор Тошиба всего за 24 999 в МВидео и Эльдорадо. Я Камила Валиева. Олимпийская чемпионка. Это история о пути к совершенству. Я долго искала и нашла лучшее. Для меня это . Это просто космос, когда вы ощущаете настоящий вкус копченого мяса собственных ферм Черкизова. Наслаждайтесь моментом с фантастическим вкусом сальчичона. Космически вкусно. Черкизова. Это она. Черноголовка. Наша новогодняя газировка. Дарит нам беззаботные и веселые праздники. Заряжает встречи искрящими пузырьками. Делает нас счастливее 25 лет. Черноголовка. Наша новогодняя газировка. Дарит подарки без остановки. Если насморк, синусит, не допускайте гайморит. Принимайте Орвис Рина. Орвис Рина лечит даже с затяжной насморк. Орвис Рина. Не дай насморку перейти в гайморит. Создадим праздник вместе. Получайте скрычкарты с наклейками и подарками за каждые 600 рублей в чеке. Регистрируйте чеки на сайте, играйте в мобильном приложении Пятерочка и выигрывайте призы. Пятерочка выручает! Для пенсионеров в Сбербанке бесплатные сберкарты. Выгодная ставка по вкладу. Кэшбэк бонусами в аптеках. Скидка по кредиту. Переведите пенсию в Сбербанк онлайн или в отделении. Субтитры предоставлены сообществом Авиакатастроф. палистинские города на западном берегу реки Иордан. Уничтожен еще один командир боевиков, причастный к нападению на Израиль в начале октября. В секторе Газа погибли как минимум 4 жителей, 9 ранены после атаки по больнице в Джабали. О ситуации в зоне близневосточного конфликта Сергей Пашков и Станислав Бернвальд. Авиация ЦААЛЬ утюжит южные районы Газы. Ночью удары с воздуха усиливаются. Только в первые сутки возобновлённых военных действий армия отчиталась о 400 поражённых целях в анклаве. Канонада от 900килограммовых противобункерных бомб, недавно поставленных из США, сотрясает стекла в удалённом от газы на 20 километров израильском городе Ашкелоне. Под мощным огневым навесом продолжается наземное наступление. Продолжая ликвидацию командиров, мы уничтожили командира батальона Шати. Под его командованием боевики Хамас совершали рейды на территорию Израиля во время жестокой резни 7 октября. Бои продолжаются и в северных районах Анклавы. Одновременно спецтехника уничтожает шахты оперативных тоннелей. Счёт обнаруженных и взорванных подземных лазов Хамас идёт на сотни. Мы начали активные боевые действия на юге сектора Газа. Они будут не менее мощные, чем операция на севере анклава. У нас есть все возможности сделать это самым тщательным и уверенным образом. Операция, по заявлениям военных и политиков, будет долгой. Но уже сегодня Израиль заявляет о создании на 12 км вглубь сектора газа стерильной буферной приграничной зоны, обеспечивающей безопасность Израиля. Если вы спрашиваете меня о буферной зоне, я буду предельно ясен. В будущем не возникнет ситуации, когда террористы Хамас будут располагаться прямо на границе, чтобы просто пересечь ее и снова убивать наших людей. У генштаба каждый вечер собираются родные и близкие тех, кто остается заложником в подвалах и тоннелях исламистов. К ним приходят и те, кто освобожден из плена в последние дни перед возобновлением войны. Они Елена, мимошем Саше Труфанову. Я Елена, мама Саши Труфанова. Я рада быть тут с вами сегодня. И сейчас необходимо продолжать освобождать Сашу и всех заложников немедленно. Вернувшаяся на юг война привела к немедленной эскалации обстановки на севере, в районе ливанской границы. Израильские военные работают в кибуцах приграничных с Ливаном. Постоянно прочесывают местность, проверяя на наличие диверсантов. Опасность проникновения боевиков на территорию Израиля крайне высокая. И в КирьятШмоне на севере Израиля, и в приграничных с газой городах и поселках юга, и в ТельАвиве после недолгого перерыва вновь звучит сирена воздушной тревоги. Идет 59й день войны. Сергей Пашков, Александр Иванюк, Анастасия Демьянец, Вести, Израиль. Обстановка в секторе газа попрежнему крайне напряженная. Действительно интенсивные бои и удары. Цахал наносит и на юге, и на севере. В результате последних ударов армии Израиля по окрестностям в больнице Камала Адвана в Джибали погибло как минимум 4 человека, ещё 9 тяжело ранены. Израиль попрежнему контролирует объём, качество и логистику медицинских бригад, которые работают в секторе газа, чтобы вывести из строя систему здравоохранения. Попрежнему невозможно предоставлять необходимые медицинские услуги тем, кто пострадал в результате израильской агрессии изза нехватки терапевтических, клинических и человеческих ресурсов. Тем временем медицинский персонал имеет дело с сотнями раненых, располагая очень скромными ресурсами после каждой резни. На севере и на юге Анклавы израильская авиация уничтожает жилые кварталы. Накануне в Палестинском министерстве здравоохранения заявили, что с начала конфликта в Анклаве погибло более 15 тысяч человек. Мы проснулись от звука взрыва. Вышли посмотреть. Это был дом моего дяди рядом с нашим домом. Он был разрушен. Дети погибли. Там было трое погибших, несколько раненых и пропавших без вести. Конечно, удар нанесли без всякого предупреждения. Бедные люди, все они были мирными. Между тем, Израиль продолжает атаковать город Хан Юнис со всех сторон, применяя и артиллерию, и авиацию. Ранее в Израиле утверждали, что именно в этом городе находится высокопоставленный военный хамас. В результате массированных ударов по городу полностью разрушены десятки жилых домов. Под завалами находятся сотни тел погибших, которых невозможно извлечь оттуда. Израиль не делает различия между старыми и молодыми. Для них все одинаково. Пусть мир увидит и узнает, что это преступление. Это ненормально. Весь мир молчит и наблюдает за тем, что происходит. Бог наша единственная помощь.