 и вакцинационной политики. Также, меньше суток в СИЗО провел экспредседатель госпецсвязи Щеголь. Ему назначили залог в 25 миллионов гривен. Деньги нашлись быстро. Известно, что чиновник имел доступ к криптокошельку, на котором хранилось почти полтора миллиона долларов. А также у Щеголя во время обыска изъяли наличные гривны на 72 тысячи долларов и еще 82 тысячи евро. Также национальное антикоррупционное бюро пытается достать бывшего главу фонда госимущества Синиченко. Ему обновили подозрения. Теперь он проходит по делу об отмывании 10 миллиардов гривен. Раньше его обвиняли в организации преступной группировки, которая с 2019 года украла 500 миллионов гривен Деньги принадлежали госкомпаниям Одесский припортовый завод и Объединенная горнохимическая компания. Ну и вишенка на торте, точнее, две вишенки. Независимые расследователи обнаружили сразу две суперяхты, которые, скорее всего, принадлежат президенту Зеленскому. По документам все чисто. Обе лодки класса Люкс с общей стоимостью 75 миллионов долларов принадлежат братьям Шефирам, Сергею и Борису. Оба старые знакомцы, доверенные лица украинского президента, называются яхтой Везунчик и мое наследие. Это, как считается, малая часть того куша, который киевский комик отгрыз от американского пирога, в 111 миллиардов долларов. Именно столько, 111 миллиардов долларов, Зеленскому передали с начала войны. Редактор субтитров А.Семкин Это АбуДаби, столица Объединенных Арабских Эмиратах. А это лодочная гавань. Здесь сотни яхт. Некоторые из них принадлежат миллиардерам, членам королевских семей. Но та яхта, о которой я хочу вам рассказать, она не принадлежит члену королевской семьи или миллиардеру. Познакомьтесь, это Львунчик. 46метровая яхта, построенная на итальянской верфи Баглиетта. Баглиетта. Согласно этому документу, который я получил, это судно было куплено почти за 25 миллионов долларов Борисом Шефиром. 18 октября 2023 года. У Бориса Шефира есть брат, Сергей, который, согласно этому документу, обладает еще более впечатляющей яхтой. Длиной 55 метров. Моё наследие. Она была построена итальянскими мастерами фирмы Кадекаса. Фотоописание, которое я нашел. У яхты четыре палубы с большими окнами, которые пропускают естественный свет. Это делает интерьер более элегантным и приятным для глаз. Большие комфортабельные пространства обеспечивают уют и приватность всем гостям, как внутри, так и снаружи. Огромный бассейн с джакузи, расположенный на открытой палубе в зоне для загорания. И яхта эта была куплена за почти 50 миллионов долларов спустя неделю, 25 октября 2023 года. И вот здесь становится интереснее. Оба, и Борис, и Сергей, граждане Украины, оба близкие друзья президента Украины, оба доверенные лица Зеленского. Вот фото Бориса, а вот Сергея, а между ними Владимир Зеленский, президент Украины. С 25 мая 2019 года Сергей числится первым советником президента Украины. Слитые документы, бумаги Пандоры, показывают, что у Зеленского есть доля в компании, зарегистрированной на британских Виржинских островах. Она называется . В марте 2019 всего за месяц до его избрания президентом он передал свою долю Сергею Шефиру. Также, согласно моему источнику, он лично присутствовал при подписании документов на яхту Майона Среди. И яхта упоминается как яхта Зеленского. Это очевидно, что сотрудники аппарата, такие как Сергей Шефир, не могут позволить себе яхту за 50 миллионов долларов. Но это возможно для того, кто является близким другом президента Украины. За последние два года США предоставили более 100 миллиардов долларов Украине практически без надзора. И поэтому Зеленскому не составило труда растратить часть этих денег и попросить доверенных друзей купить парочку суперяхт и оформить их на свое имя. В конце концов, должен же он урвать чтото для себя, правда? Ну и юг России, смотрите, практически всё. Черноморье от Краснодара до Крыма. Прямо сейчас накрывает шторм века, известно, что на западном побережье Крыма бушует ветер до...