 Была такой солнечный ребёнок, всегда улыбалась, очень красивая, просто абсолютно такой ангельский человечек. И для меня это, конечно, просто гром среди ясного неба. Слушайте, ну Бог, конечно, есть. Это просто какоето чудо. Не изменилось. Просто стало немножко потоньше, но она и так такая очень тоненькая, Смеялись, вспоминали наше детство, наших родителей. Я вот просто жила и многое благое лето. Там уж как Господь вправит. Вы говорили, что жалеете о том, что маме не уделяли должного внимания. Вы сейчас пытаетесь наверстать упущенное, что не делали в той жизни? Вы знаете, я только одно могу сказать. Просто прошу ваших молитв. У меня прозаический вопрос. Вы ушли в монастырь. Вы с такой теплотой и любовью об этом говорите. Но еще недавно особняк во Франции, парижская богемная жизнь. А сейчас вы говорите, что нет ничего. Где все состояние? Както потеряли. Короче, куда деньги дела? Да. Саша хочет спросить, что вам досталось после развода с французом. Абсолютно ничего. Потому что официально я не регистрировала брак со своим женихом. До бракосочетания я со своим компульсивным характером, конечно же, не дотянула. Я все на это дело плюнула и вернулась в Россию. А он вам предлагал? Да, конечно, мы были обручены. И он вам даже денег не оставил? Вот почемуто в отношении с мужчиной я всегда такой жертвенный человек. Я им все отдаю, потом ухожу босиком по снегу. У меня никакой недвижимости. У меня есть небольшой домик в Крыму и два дома в Чувашии. И у меня была муниципальная квартира в Париже. Мне как материодиночке положено муниципальное жилье. Вот, собственно, и вся моя недвижимость. В итоге, когда вы приехали в СанктПетербург на могилу матери, у вас даже не было денег на гостиницу, и вы ютились у друзей. Внимание. Она просто написала, что мама умирает, можно у вас перекантоваться. Я не могу у брата. Ну, вот вообще вот эта комната для наших гостей. Говорится, очередная гость. Вот приехала. В прошлый раз она приехала с какимито непонятными сумочками. потом через дней пять повезло от брат два громаднейшие тяжеленных чемодана из этих чемоданов мы там все разобрали там в эти все свитера от осиповой порталто тот перко 1 шли рыбкой тут это тут всего 15 хочешь на тебе свитер на тебе это это оставь и к изза этих чемоданов наверное забрала там чтото очень маленькая щи она говорит что этот но очень нравится что она тут отдыхает както такая у нее жизнь и ты все хорошо завтра это но она не унывает ни тут ни тут она не унывает у нее какая то есть я не знаю но не так много ее знаю да но я за все свое время ни разу не видел когда она унывала хотя вот и идет дневники позавчера на читала я Я должна быть такой, я должна быть самой красивой, и я должна встречаться с успешными людьми. И понимаешь, вот как она себя, ну, к чему она шла, к этому материальному, и сколько там боли было. И как сейчас, и вот лежит, и лежит, вон на кровати, в хламе, и все хорошо. У нас свадьба скоро, и у нас вопрос был с кольцами. Лариса приходит, говорит, о, кстати, у меня есть кольца от моих родителей, знаете, вам. Я это от души, от сердца, вот этого кольца. Мы помирили, и нам, прямо они подошли, прямо в размер, что мне, что Гузе. Вот как это не чудо, не какоето там божественное проявление, как вот... Самое главное, что она не знала, что у нас свадьба. И она говорит, мне просто захотелось их взять для вас. И это просто, и это просто, вот это какоето удивительное. Слышно, что он говорит, что он не хочет быть западным. можно уходить кудато и бесплатно работать, когда можно делать то же самое, но за деньги. Правильный вопрос. Простите, Лариса, к тебе. Почему не брат? А потому что она должна брату за прошлые отношения. А ей легче начинать сначала. Вот в этом твоя легкость. И в этом твоя проблема. У вас от мамы в наследство остались два родительских дома на Волге. Внимание. Да. Это село Яльчики, где я родилась, выросла. Это моя родина. И вот мой родной дом, я не была здесь 3 года, он стоял пустой после того, как заболела мама. Все заросло, но это мои родные зарцли. Здесь все было как при маме. Этот кухонный гарнитур я купила родителям своего первого гонорара. Эти варежки я привезла из Франции. Мне не лень было их таскать. И эту кофейную пару я тоже привезла из Франции моей мамочке. Сейчас мы с вами немножечко попьём кофе, ибо время раннее, давление ещё не поднялось. У меня двое детей. Один внук Марк, сын живёт в Америке, он женат давно. Внуку Марку год, дочери 18 лет, Марии забыли, она родилась, выросла во Франции. Закончила там первый класс, потом мы вернулись в Россию в 2013 году. Вот 10 лет она живет здесь. Сейчас она закончила школу, пока работает. Это мамин диванчик. Очень старый, продавленный. Она его обожал, всегда спала на нем. Один из ее платочков любимых. Вот у нее были такие вот чувашские национальные платочки. Это гордость моих родителей. Это золотая медаль, которую мне вручили в школе. Я всегда училась на круглой пятерке. И очень это родителям моим нравилось. Они мной гордились. Я была председателем Ганнерской дружины в 4м классе. Здесь я была председателем уже Комсомольской дружины. Такая вечная активистка. Ходила в клетчатом платье. А это моя свадьба первая. Олег Штейнман. Высокий. Такой абдулузский тип. Красавчик. Мы прожили вместе, наверное, лет 10. Потом развелись. Мне всегда нравились люди необычные. Экстраординарные, яркие. Яркие, талантливые. Я за талант готова простить все человеку. Это второй дом, который построила себе мама, чтобы уйти от отца и жить там отдельно. Она строила этот дом под его вой, проклятие, стоны. Потому что он говорил, что это ни к чему. Когда она его построила, папа умер. Кстати, тут закрыто. И заколочены гвоздями. Может быть, какието родственники будут здесь жить. Мы будем сдавать дом. Выставим на продажу. Может быть, мы его продадим. А может быть, просто законсервируем. Будем стоять, ждать на всякий случай. Пусть будет. Если вы уходите в монастырь, вы можете передать два этих дома в монастырь. Я пыталась, и храм отказался, которому я хотела сразу же отписать этот дом. И другой монастырь тоже отказался. А почему вы хотели монастырь отдать? У вас же дочь. А давайте спросим у дочери. Не обидно ли ей оставаться без наследства? Мария Изабель, встречайте. А вот это решение мамы. Отдать два дома в монастырь. Там не взяли, хорошо, но не тебе, а в монастырь. Ты бы уже сама разобралась, что делать. Иногда еще немножко цепляют воспоминания. Всетаки я еще не готова и до конца от него избавиться. Где ты сейчас живёшь? Сейчас я живу в общежитии при отеле, в котором я работаю. Мне там очень нравится. Это действительно для меня интересный опыт. Смотри, ты уже снималась во французском кино. Все тогда говорили, что это гены Абдулова. Почему не стала продолжать карьеру актрисы? Я не совсем собираюсь продолжать карьеру актрисы. У меня есть немножко другие планы. У меня такое ощущение, что вы повторяете судьбу вашей матери, а ты повторяешь судьбу своей мамой мы за тебя боимся судьба окончено но и мама у меня есть ругаюсь бы вы не знаете как она будет длиться дальше потому что может сразу схемная жизнь а в итоге родная дочь живет в бытовке все с чегото начинают неужели вы начинали с роскоши он центре носка выродился но ты знаешь у меня родители очень скромные люди а и у меня нету за спиной вот такого бэкграунда.