 У вас такая квартира красивая. Ремонт классный. Спасибо. Садись вот здесь. Пожалуйста. Нет, нет, мне не надо. Да он тебе, поешь. Спасибо. Вы не волнуйтесь, я сейчас на смену уйду. А Настя сразу ляжет спать, да, Настя? Ага. Ну уж возьми. Приятного аппетита. Спасибо. Вы извините нас, но мы буквально на пару дней. А потом мы время приезжаем. Вот как? Да, есть такие планы. Ну, хорошо. Так, мне нужно поработать. Кирилл, потом посуду помоешь? Стоп, я сама все помою. Ты что, не сказала про Настю? Ну, забыл. Как неудобно получилось. СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА Можно? Заходи. Я смотрю, вам тоже не спится. Свет включили. А ты чего не спишь? Я на новом месте никогда не могу заснуть. Мы с мамой за последний месяц уже в квартире десяток ночуем. А почему? Я от бабушки убрала. Как это? Потому что она чокнутая. В каком смысле? Да в прямом. Мама с ней совсем жить не может. Меня бабушка ещё терпит на них долго. Всё время ругается, еду прячет. Я ей один раз чтото сказала, так она мне в чай плюнула. Господи! Говорю, чокнутая. А папа твой где? А папы нет. То есть, он где то есть, но я его никогда не видела. Настя, а я могу об этом поговорить с твоей мамой? Не, не надо. Какой смысл? Мы же в Венгрию уезжаем. Сейчас у вас переночуем и все. Мы вас больше никогда не увидим. Ну спасибо. А вы что не спите? Бессонница. Ну, хотите фильм посмотрим? Какой фильм? Ну, по интернету какойнибудь. Скучный, чтобы успокоиться, заснуть. Я всегда так делаю. Скучный. Ну, давай попробуем. Может быть, тогда какойнибудь фильм про животных? Можно и при животных Так что же вы После ночной смены Сразу на работу Как можно находиться В таком режиме? Я не понимаю Думаю, смельчица приболела. Если не прикрыть, его уволят. Валерия Михайловна, вы извините, что Настя у вас заснула. Она такая непосредственная. Ничего. Нормально. Хотя с режимом у нее проблемы. А вы когда улетаете? Скоро. Только не мы. Я одна лечу. Как это? А Настя? Настя пока у бабушки. Работодатель написал, что не может принять меня с ребятой. Что? У бабушки? Настя, я тебе как раз хотела сказать, они вдвое у нас пока не могут принять! Настя! Извините! Настя, подожди! Я сама не знала! Предательница! Я очень виновата перед ней. А я честно думала, что говорю работодателю, чтобы мы сразу вдвоем приехали. А после испытательного срока это будет не проблема? Не проблема. Я это сразу оговорила. Но на испытательный мне комнату не дадут. Своих денег снимать у меня нет. Света, мне Настя рассказала про бабушку. Это правда? Что именно? Что родная мать меня ненавидит? Да, правда. Ну, как же так? Вот так. Бывают нелюбимые дети. Да и не совсем здоровые. Она человек, по большому счету. Я не понимаю, как вы можете оставлять ребенка с не совсем здоровым человеком? Ну а что мне делать? Какие у меня еще есть варианты? Другого способа у нас с Настей вырваться из этой нищеты нет. Так что Настя поедет к бабушке. Месяц говорить? Может, меньше. Ничего, она сильно ее потерпит. Нет, Света. Насте к бабушке нельзя. Хотите, она поживет у нас Как? Вот так Ну что, места у нас много Комната свободная Девочка самостоятельная, поэтому справимся Это неудобно Это неудобно Зато нормально Правда? Спасибо Спасибо. Слушайте. Так это же просто, ну, просто здорово. Мне нравится. Не, мне правда нравится. Как будто не я писал. Спасибо. Что спасибо? Я, знаете, сам крутилкрутил, тудасюда, фрагменты местами переставлял. все както... А вы просто, ну... Просто... Богиня редактуры. Ну, скажете тоже. Правда богиня? Редактуры. А как вас со сном? Вы знаете, обнаружено прекрасное средство. Это фильмы про животных. Очень рекомендую. Да? Ну вы что, оригинальная? Ну, главное, чтобы помогала. Да. Меня Настя научила. Настя. Как она, мама? Все хорошо. Мама уже неделю в Венгрии, а мы с ней мирно живем. Хорошо. Я вчера с дочкой разговаривал. Да? Ну и как? Нормально. Ну, даже хорошо. Поговорили даже с матерью ее. Поговорил, ну так, без ненависти. Маша, иди к нам Я Маше сказал, где мы, чтобы она Нас нашла, мы в театр идем Замечательно, всем привет Привет Ну что, вы закончили уже? Почти Свет в конце тоннеля уже виден Да А тебе чтонибудь взять? Нет, я ничего не буду, нам бы уже выйти с тобой Девушка! Она тебя не видит Сейчас подойду, я быстро Нет, ты что на самом деле с мужем разошлась? Да. Ну, то есть он не просто так в отпуск ездил? Да, Маш, да. Ну, что ж ты не позвонилато? Приходи ко мне на прием, поработаем. Нет, Маш, спасибо, я справлюсь. Вот, я все. Ну вот видишь, а мы по театру.