 Все деньги из карточки моей сняла, а там два миллиона накапало, ты представляешь? Я говорю, ты дай половину, я даже на квартиру не претендую. Ну будь ты человеком, я хоть первую взнос на ипотеку внесу. Мне жить надо гдето, Саш, ну только скажи. А она? А она что? Спрятала все деньги гдето, ну что мне ее связывать, квартиру обыскивать? Зараза! Пошла миллионерша Спасибо Ладно, Саш Ты извини, что тебя пригрузил Но знаешь, выговориться нужно было Да я не верил в голову Все какнибудь образуется Пока, извини, у меня пора Пока Здравствуйте, Нина Васильевна Здравствуй, Саш Нина Васильевна, а наша аптека открылась после ремонта? С неделю как работает До восьми До восьми Спасибо, Нина Васильевна ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА Олег! Это снова ты? Ты вернулся? ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА А второй раз вы зачем к ним приходили? Закончить начато? Конечно. Я же знал, что полиция никакого тайника там не нашла. Я там сам постоянно крутился. Ну, а раз так случилось, чего добро пропадать? Эта дура ж жиру бесилась. Для меня это было решением большой проблемы. Но сейчас тут проблем только прибавилось. Марин! Ты мне поможешь галстук выбрать или нет? Помогу. Хватит краситься, ты и так у меня самая красивая. Ты идешь? Идешь. Иду. Ну, что тут у тебя? У меня тут... Вот. И... И... Вот. Все нормально чувствуешь? Да, все хорошо. Этот. Этот, да? Я тоже так думаю. Школа началась, со всем видеться перестали Если хочешь, можем вообще не расставаться Шутишь? Это что? А это от квартиры моего дяди Мы можем жить там вдвоем Только ты и я Хочешь? Серьезно? Серьезно Конечно хочу, только что мама скажет Господи, думаешь, я не за тебя дело? У нее своя жизнь, у тебя своя. Ну, хочешь? Ты еще спрашиваешь. Пойдем. А она далеко находится? Недалеко от твоей школы. Да, да, да. А, подожди, это если после поворота направо или налево? Направо. Тадам, тадам, тадам. Да ладно. Колобов во всем признался. А все благодаря тебе. Ну, перестань. Ты и сам неплохо постарался. Спасибо. Открывай, открой. Ну, а что? Лишним не будет. А, Дим, ты неисправим. Ну, что, пусть будет. А есть не прости. Даром, что травмат. Так от боевого не отличишь. Доброе утро, друзья! Помните, не так давно были популярны музыкальные открытки? Открываешь и получаешь в подарок забавную мелодию. Но время не стоит на месте. Теперь вы отправляете письма на нашу почту, я открываю свой ноутбук, и в подарок все получают свои самые любимые песни. В эфире Утренняя почта и я, ее ведущий, Николай Басков. Хиты, исполненные дуэтом, очень популярны на нашей эстраде. А вот письма, написанные дуэтом, встречаются значительно реже. Пишут мне сёстры Белозёровы из Брянска. Здравствуй, утренняя почта. Мы, близняшки, родились в один день, но совершенно друг на друга не похожи. А нам при этом на все праздники дарят одинаковые подарки. Хотя бы вы подарите нам песню дуэта совершенно двух непохожих друг на друга артистов. Дорогие сёстры Белозёровы, если честно, я обожаю петь дуэтом. Причём самыми уникальными, ни на кого не похожими артистами. Ну, и меня вы вряд ли с кемто спутаете. Так что, думаю, мой подарок вам понравится Время нашу боль не лечить Сдат города, с неба звезда Манит меня к тебе Сохранив любовь На семи волнах, на семи ветрах Будут гореть два сердца Сохранив любовь, в небо улетят, два сердца полетят, чтобы вновь с 