 После рекламы не переключайтесь. Кремкраска с гиалуроновой кислотой. Капус. И ваши волосы не останутся в тени. При отёках я принимаю Искузан. Эффективность сопоставима с компрессионным трикотажем. У одного моего друга сложные отношения с интернетом. Классный удар. Сейчас запощу. Блин, не тот файл. Как отменить? А нет, уже никак, Артем. Это же мегафон, с ним все летает. Мобильный оператор номер один по скорости и покрытию. Только для абонентов мегафона. В Ленте есть всё для Нового года. И даже костюм ананаса. Или крылья дракона. Получайте миксиков, подарок за покупки в магазинах на кассе и с доставкой заказа. И создавайте весёлых героев. Собирай, миксуй, играй. Волшебные условия. Реальная ставка. До 15,5% годовых по накопительному счёту в Газпромбанке. Ваши деньги работают, а вы получаете дополнительный доход. Снимайте и пополняйте в любой момент. Оформите онлайн на . Газпромбанк. Время исполнять мечты. Воспаление и боль в горле мешают говорить. Фарин ГАСЭП помогает бороться с болью в горле. Фарин ГАСЭП. При первых сигналах больного горла наш ответ. А вот и наши девочки. Драконыблизнецы отличная идея. Спокойно. Наших трудно не заметить. Будь уверен, где твои близкие. Геолокатор и другие сервисы подписки всё для семьи. Первый месяц в подарок. Подключай. Билайн. На твоей стороне. Попробуйте новинку. Бережный уход для здоровья кожи головы и красивых волос. Заходите в Самолёт Плюс. Сервис квартирных решений от сделки для ремонта и мебели. Субтитры предоставил А еще кубик Рубика, игловую приставку и клюшку. А Дед Мороз все это потянет? Потянет. С новогодним кредитом от почтобанка хватит на все. Ну, а где твой список? Заходите за деньгами в почтобанк. В чем причина гемороя? Проблема может быть в венах. Венарус способствует повышению тонуса вен, а свечи Венопрокталиум оказывают уместные действия. Венарус и Венопрокталиум вместе против гемороя. Привет! А в Мегафоне тебя ждет подарок. Купи Инфиник со связи и получи второй смартфон. Подарок только в Мегафоне. А где же ваш чай? А мой уже заварился. И самое время сделать глоток моего любимого Азарчая. Время выпить Азарчай. Самые длинные локоны нет? Нет. у тебя. Парикмахер из Нигерии попала в книгу рекордов. Длина ее изделия, а это парик, около 350 метров. Хелен Уильямс, понадобилось 11 дней 200 тысяч в рублях, чтобы купить тысячу прядей, 35 тюбиков клея, 12 банок лака и 6000 заколок. Когда парик был готов, мастер столкнулась с новой проблемой. А ведь для измерения длины волос нужна была ровная, прямая поверхность, поэтому локоны разложили прямо на скоростной трассе. Сейчас парикракунсель хранится в офисе и все желающие могут его примерить и почувствовать себя принцессой из сказок братьев Гримм. Главное подняться с ним. Но чтобы ухаживать за такими волосами, потребуется немало шампуня. Какие еще товары народного потребления пользуются спросом на маркетплейсах, выяснила Кристина Сорокина. Постельное белье входит в топ10 самых популярных покупок на маркетплейсах. Большинство Бросен приобретают текстиль как для себя, так и на подарок. И потому, как правило, тщательно подходят к выбору. Покупаю, как правило, один комплект, но такого достаточно хорошего качества. Я хочу сатин. Хороший сатин, чтобы плетение было такое плотное, до 200. Сатин часто беру. Клопок, сатин. Ну, подорожало, да. И действительно, рост цен заметный. В среднем на 17% относительно прошлого года. Так, сейчас средняя стоимость полуторного комплекта постельного белья 2100 рублей. Это примерно на 28% выше, чем годом ранее. Двуспальный комплект обойдется в 3500. Прайс вырос примерно на 25%. А евронабор стоит порядка 4300 рублей. Поднялся на 27%. Несмотря на то, что у нас производство постельного белья практически все отечественное, сырье все равно привозят в основном из Турции, Китая и Узбекистана. Соответственно, выросли цены и на красители, выросли цены и на сам хлопок. Уже в России в себестоимость закладываются затраты на производство и реализацию продукции. Нам необходимо это саткать, электроэнергии и так далее. Все те ресурсы, которые способствуют работе фабрики, ну, соответственно, это труд, который оплачивается. В отделочном производстве это закупка необходимой химии, дальше упаковка и пошив. Всё это отражается на итоговой стоимости постельного белья. Если сравнивать в разрезе ценакачество, то самый ходовой двуспальный комплект из легкого сица отечественного производства стоит от 2000 рублей. Текстиль из бязи выйдет дороже от 2800 рублей. А хороший набор из сатины вовсе обойдется не меньше, чем 5600 рублей. При этом ткани точно будут приятны к телу и практичны в использовании, уверяют производители. Ситец, так как это легкая ткань, и она по своему плетению не очень плотная. Несколько лет, года три она прослужит при правильной эксплуатации. Бязь может служить десятилетиями и 20 лет. Если это сатин, который имеет плотность 120 и выше, то он тоже прослужит долгие годы. Определившись с качеством постельного белья, можно добавлять его в корзину. Но если торопиться с покупкой, не нужно. Получится сэкономить. Я бы рекомендовал откладывать их на маркетплейсах и в интернете и ждать распродаж и какихто промоакций, скидок и так далее. Если ждать и переплачивать за качество вы не готовы, можно взять комплект дешевле, например, из синтетического полюсатина до 1000 рублей. Но эксперты предупреждают, эта ткань имеет свои особенности. Она хуже впитывает влагу и электризуется. Впрочем, решить эти проблемы можно в процессе эксплуатации. Рук девы, спиральная галактика, млечный путь, рука Фариона. Так что ж ты этого им сразу не сказала? Вот по этому адресу нас и телепортируйте. Ну, кстати, неплохо было бы всем запомнить этот адрес. Млечный путьто оказывается не один. Сенсационные новости о нашей Вселенной не пропустите. И рассенсационные новости, так ты... Это Вести на канале Россия. С вами Вера Тарасова. Расскажем о главном сегодня. Профессия ученого должна стать престижной. Владимир Путин на конгрессе в образовательном центре Сириуса о защите интересов российской науки. Срок перемирия истекает сегодня утром. Россиянки покидали сектор газа во время обмена заложниками между Палестиной и Израилем. Гроссмейстердипломат и всемирный консультант США в возрасте 100 лет. умер бывший госсекретарь Генри Киссингер. Россия оперативно сокращает технологическую зависимость от Запада, где ошибочно полагали, что такого не произойдет никогда. Об этом заявил Владимир Путин во время встречи с участниками Конгресса молодых ученых в образовательном центре Сириус. По словам президента, сегодня наша наука наверстывает то, что упустила в прошлом, и в этом заслуга отечественных специалистов. Задача властей сделать так, чтобы профессия ученого стала престижной и как можно больше молодых людей мечтали ею заниматься. При этом, как отметил глава государства, необходимо защищать наши разработки от недобросовестной внешней конкуренции и призвал развивать генетику. Российский лидер коснулся и актуальных международных вопросов, в частности прокомментировал отказ европейских стран от наших энергоносителей. Источник дешевых энергоносителей, он ими же самими перекрывается. Или это делается их союзниками из Соединенных Штатов, которые им перекрывают по политическим соображениям наши дешёвые источники первичной энергии. Или просто взрывают газопроводы, или закрывают. Ну да, Польша взяла, закрыла газопровод ЯмалЕвропа, который идёт в Германию. Украина взяла и закрыла одну из систем. Одна работает до сих пор, но они закрыли. Из Европы, из той же Германии деньги получают, в том числе на вооружение. И на пенсии, и на социальные выплаты, и на зарплаты. А нужный им газ из России перекрыли. А немцы всё это глотают, потому что у них нет чего суверенитета. В Сириусе Владимир Путин посетил центр робототехники, там представлены отечественные и 2030 год.