 Эта область мозга позволяет нам запоминать внешнюю обстановку. И как выяснилось, крысам тоже. Как ещё животные могут ориентироваться в пространстве, находить пропитание, сородичей и путь домой, об этом нам расскажет кандидат биологических наук, телеведущий Иван Занцевахин. Доброе утро. Конечно, утратили возможность ориентироваться, потому что у нас гаджеты всё заменили, вот эту внутреннюю природную локацию. А животные там могут... Да, это мы с тобой, Слава. Вот какойнибудь народ хадзу в Африке прекрасно ориентируется. По каким параметрам? Они также ментальные карты строят в голове, как и млекопитающие другие, только лучше, чем городские люди. А какой механизм ориентирования, например, по магнитному полю Земли, что умеют птицы и черепахи? Ну, какой механизм у черепах пока не изучили. Но то, что они ориентируются, это точно по магнитному склонению, Просто детально очень проанализировали их маршруты перемещения и небольшое перемещение магнитного полюса Земли. Он всё время кудато двигается. И когда учёные сопоставили многолетний маршрут и черепаху, с миграцией этого магнитного склонения, они поняли, что черепахи на него ориентируются. То есть, происходят физиологические процессы? Да, безусловно. Ну вот где именно штучка вот эта вот находится, приборчик, который позволяет черепахам это делать, пока не нашли. А у птиц нашли. У птиц клюв и тройничный нерв отвечают за восприятие магнитных полей. Они очень чётко это делают. Поэтому они безошибочно всегда следуют туда, куда нужно. Да, конечно, по магнитному склонению. А учёные сделали так, что обманули их, и птицы как бы оказались на 1200 километров, там, левее или правее, не помню той точки, в которой они находились. и они сразу изменили курс. Но потом все вернули, птицы плетели туда, куда надо, и ни одна птица не пострадала. А рыбы, как они не сбиваются с пути во время миграции? Что им помогает? По изменению солености, по изменению плотности, у них боковая линия, мы много раз говорили, что она улавливает давление. Возвращаясь к птицам, они же и по Солнцу, и по звездам, плюс магнитный, А здесь как этот механизм работает? И когда выключено солнце, как они чувствуют? Когда выключено солнце, магнитное склонение работает. Они по комплексу вообщето работают, птицы опытные. Молодые птицы могут ошибиться, но они следуют за опытными. Ставят. Да, поэтому пару раз вот этот маршрут проделов тудаобратно, скажем, в следующий раз они летают безошибочно уже. У дельфинов, у летучих мышей и у некоторых видов птиц выявлена способность к эхолокации. У дельфинов, у летучих мышей однозначно, у некоторых, если я не ошибаюсь, у землероек примитивных, самые такие вот примитивные способы эхолокации. А для чего им это? Вот смотри, мы неправильно понимаем термин для начала эхолокации. Мы думаем, что эхолокация это когда обязательно должно животное испустить вот это эхо. Это активная называется локация, таким образом, да? Вот это животное испускает щелчок какойто и ловит отражённое эхо. Так работают и дельфины, и летучие мыши. Но есть огромное количество животных, как и мы, впрочем, с вами, которые используют пассивную локацию, То есть они слышат малейшие шумы, дуновение ветра, и по ним ориентируются. Кошки в темноте, кстати говоря, очень чётко это делают. Ну и вообще, многие тысячи животных. Ну вот дельфинам, у когото есть... Усатые киты. Летучим мышам, дельфинам, вот этим птицам, у кого есть способность к ней. Им проще живётся? Ну что значит проще? Им интереснее живётся. Я могу так сказать. То есть это както влияет положительно на их... Ну конечно. Ну представь себе, что ты дельфин Амазонской инии, живешь в мутных но богатых едой в водах Амазонки. Ну както тебе надо ее находить. Ты ее находишь с помощью эхолокации. Глаза могут в мутных водах или в какихто сложных условиях, где шуга, скажем, снежная. Да, это важно на каком расстоянии. Да, конечно. Можешь не найти. А вот со звуком никаких проблем нет. Ты можешь за пару километров все это обнаружить. А с теплом дополнительный орган чувств. Источник тепла чувствуют змеи, не только дудочку, но и само тепло. Они могут точно так же тонко лоцировать источник тепла, что достаточно сложно. На самом деле чисто физически. Потому что тепло распространяется во все стороны. Это не то, что источник звука. Но они это могут. У них вокруг глаз такие на себе не показывают. тем не менее, ямки расположены, особо чувствительные, вот, с помощью которых, задействуют которых в комплексе. Они как бы улучшают изображение. А это главный момент? По теплу они определяют положение? Других способов локации? Почему? Есть, они лоцируют языком, но вот эта змеиная привычка, которая многих пугает. Раздвоенным языком, это они молекулы воздуха вылавливают, и они запах. У них же со слухом очень плохо у змей. Они улавливают вибрации зато достаточно чётко. А дальше они уже ориентируются в молекулу воздуха нашли. А если нужно, допустим, ставили такие эксперименты, когда, скажем, грызун спрятался за шермочкой от змея. Она безошибочно находила. У животных масса таких механизмов. Но я скажу ещё одну штуку, что люди тоже имеют способность к пассивной локации и даже местами к активной. Некоторые люди были такие эксперименты, которые теряли зрение. Они начинали ориентироваться по звукам. Подсокивая зубами. По отражению от стен. Прекрасно, да. Так что все кинофильмы, когда слепые самураи рубят мечом всех, они имеют под собой некоторые основания. А природная локация о животных, говорили с кандидатом биологических наук телеведущим Иваном Затевахиным. Спасибо. Начнем с главного. Будет вечером, ждите. Открывай, полиция! Полиция, не двигаться. Руки на затылок. Вы же при мне не будете разглаживать все тайные следствия, правда? Мы из полиции. Мы здесь вопросы задаем. Тайные следствия. Снова с нами. Эксперты на месте? Я выезжаю. С понедельника в 21.20 на канале Россия. Сколько всего животных в вашей семье? 16. А зачем останавливаться? Козу предлагал сначала. Гуся. Там были утки, утятки, индюки. Он вообще не кот, он как собака себя ведёт. Лёвочка, ну я тебя очень прошу. Лёва, ну будь ты человек. В кругу друзей. Программа для всей семьи. Сегодня в 11.50 на канале Россия. Синяя птица. Юбилейный сезон. ЗАП в 17.55 на канале Россия. Обещай мне, что ты будешь петь от чистого сердца. Обещаю. Пременские музыканты. Это моя голубая. Это тот самый мальчишка, который очаровывал всех своей песней. Здрасте. Завтра. Я вообщето не пою профессионально. Я почитальон. Пусть твои глаза, как прежних, горят. Вы делаете такое дело крутое. Вы настолько заряжаете сейчас. Хочу я замуж, замуж хочу. Песни от всей души. Вечернее шоу Андрея Малахова. Завтра в 17.00. Еще, еще, еще. Отлично. Хорошо, так. Утро России Не проспите, главное. Скромность наружи яркая и внутри. В новогодний лес превратил жителей Германии Томас Джеремин в свое небольшое жилище. Взял да и нарядил ровно 555 елок. Они заполоняют все пространство дома так, что стеклянному шару некуда упасть. В каждом уголке и закоулке стоит сверкающее дерево. Супруга несколько скептически относится к увлечению мужа. Места мало дома. И дальше будет еще меньше, если хозяин решит на будущий год довести число елок до 600. Хорошо, кота нет в этом семействе. Иначе внес бы коррективы в планы и снес бы пол этого леса. Ну, а если места в доме совсем немного, то можно наряжать маленькую микроелку. А лучше просто выращивать микроделки. Это полезнее. Даже сейчас это можно делать, и Вера Красова знает, как это делать лучше.