 с улыбкой на устах. На самом деле он был очень смешливый, очень весёлый, компаниистский в компании, но он был взрывной, он был иногда непредсказуемый. Он был не суровый, он был очень принципиальный. Если он считал, что это так правильно, его уговорить думать подругому могла только я, и то не сразу. Я вам хочу сказать, что при всей моей любви к моему брату, у него был характер непростой. И мы по телефону могли обсуждать, и она говорит, приезжай. Вот он там такойсякой, неправильно он себя повёл, сказал. Я приезжаю для поддержки, на разборку. Заходит Йосиф. Неля папочка! Думаю, чего я пришла?. Понимаете, это такой характер и такая жена , что она, вы думаете, умела даже им манипулировать, повернуть так, как это нужно было. Это искусство, поэтому не какаято другая, а именно вот, Неля. Когда он приходил домой, уже у двери стояли тапочки да стол был накрыт он все любил домашнее никакой гастрономии только чтобы я все готовила и когда он говорит чегото паду за подозрил что это не я приготовила гдето купила он говорил если ты будешь не сама готовить я буду ходить ресторан в нет нет дорогой папочка . сама будут тебе готовить были конечно конфликт он таких чтоб серьезных не могу вспомнить нет ну можно было рассердиться но можно поехать на дачу когда я была в положении не помню с кем мы только получили вот эту новую квартиру я только только в сам брюшек с андрюшей значит. Только все обставила. И устала очень, прилегла. И в это время приходит Юсиф и говорит, а что у нас сегодня на ужин? Я говорю, а я не успела ужин приготовить. У нас ничего нет. Вот тогда, я помню, это был первый наш скандал. Он говорит, еще раз приду и не будет ужина, больше не приду домой. Он сказал это один раз. И больше этого никогда не было. Он приходил, всегда был ужин, всегда был накрытый стол, всегда все, что он любит, готовилось. А удивлять он вас умел? И чем удивлял? Как он вас удивлял? Ой, он в этом отношении был необыкновенно трогательный. Удивлял он меня, ну, хотя бы тем, что, например, первые месяцы нашего совместного проживания я могла утром сказать, чтото у меня нету ацетона, надо пойти купить ацетон. Мысли вслух. Ну и сказала и забыла. Вечером приходит Иосиф домой. После тяжелого трудового дня, он всегда был очень занят, у него всегда была масса концертов, приносят мне два флакончика ацетона. Ну, представляете, для меня это было все равно, что он принес мне какойто бриллиант. Любил меня баловать, покупал мне чтото красивенькое. Я ему все говорила, зачем, у меня все есть, не надо, давай купим чтото в дом или все. Он в этом отношении был очень щедрый и широкий. Потом, в последние годы его жизни, они, наверное, были совершенно особыми, эти последние годы, тогда, когда он уже жил с болезнью. Я узнал его уже тогда, Иосиф Давыдович узнал и бесконечно полюбил. Но, наверное, самые последние дни, это только вы помните и знаете, каким он был в эти дни. О чем вы говорили? Понимал ли он, что он уходит? Что на этот раз, вот этот бой уже с болезнью, которая столько лет длится, он уже будет проигрывать. Какими эти дни были? Борис, вы знаете, когда Иосиф узнал, что у него вот эта болезнь. Я, конечно, уже об этом знала, ему ничего не говорила. И он пришел, он боялся больше всего рассказать это мне. Он боялся меня огорчить. И когда он мне сказал, что вот такой диагноз, я ему сказала, ничего, будем лечиться. Мы все пройдем и победим. И вот он с этой болезнью, после уже объявления ему диагноза, прожил 16 лет врачи удивлялись такого быть не может такого просто не бывает с таким диагнозом столько лет прожить но вот его мужество его сила воли он никогда не жаловался как бы ему не было больно как бы ему не было тяжело он никогда не говорил о болезни какоето время он надеялся еще поживет он последние три года преподавал бытие это театральный институт эстрадного искусства искусство набрал себе класс молодых студентов он занимался с ними он переживал за них он помогал им миллион дел он был депутатом до последнего вздоха у него был округ забайкальский которые он обожал до цаннон там построил его фотографии висят практически в каждом доме у жителей агинска Один раз Станислав Сергеевич Говорухин приехал туда, когда он снимал фильм Благословите женщину, Иосиф ему посоветовал ехать в этот замечательный Агинск, в этот Забайкальский край. И Говорухин пришёл в один дом, его пригласили на обед, и видит фотографию Иосифа. И говорит хозяину, шаман? А хозяин говорит, что это Кобзон, он такой любимый и уважаемый во всем Зубайкальском крае. Один раз был в России концерт, такой был зал Россия, и встал Валерий Леонтьев, это был Йосифов сольный концерт, и обращаясь к залу сказал поднимите руку, кому Кобзон когданибудь в жизни помог. В чемто. И практически 99% зала, люди подняли руки. Сердце Иосифа Давыдовича вмещало то, что едва ли кто мог вместить. Просто столько людей, которым он помогал Поставьте, пожалуйста, вспомним еще раз этого удивительного человека, и какую невероятную он прожил жизнь, сутканную, как в той его песне, из потрясающих мгновений. Поставьте. Не думай о секундах свысока, Наступит время, сам поймешь, наверное, Свистят они, как пули у виска. Мгновения, мгновения, мгновения Мгновения спрессованы в года Мгновения спрессованы в столетия И я не понимаю иногда Где первое мгновение, где последнее У каждого мгновения свой резон, Свои колокола, своя отметина, Мгновения раздают кому позор, Кому бесславье, а кому бессмертие. Из крохотных мгновений соткан нож, Течет с небес вода обыкновенная И ты порой почти полжизни ждешь Когда оно придет в твое мгновение Придет оно большое, как глоток Глоток воды во время сноя летнего А в общем, надо просто помнить долг От первого мгновения до последнего Не думай о секундах свысока Наступит время, сам поймешь, наверное Свистят они, как пули у виска Мгновения! Мгновения! Это Жизнь и судьба семьи Иосифа Давыдовича Кобзона.