 Удалось захватить опорный пункт ВСУ. На Херсонском участке боевых действий в небо для патрулирования поднимались экипажи самолётов МиГ31. Они обеспечили прикрытие наземных частей от ударов с воздуха. Под Купинском нейтрализованы попытки противника выйти к переднему краю. Умелыми действиями расчёта противотанкового ракетного комплекса уничтожена бронетехника западного производства. Увидели и сделали выстрел. Навелись, сделали выстрел, попали. Доложили командиру. Командир сказал жги кошку. Дальше. И сделали второй выстрел, тоже попали. И тем самым сожгли немецкий танк Леопард. Отличившимся бойцам были вручены медали за отвагу. В качестве дополнительного бонуса за подбитую вражескую технику им передали сертификат на выплату 700 тысяч рублей. Спасибо за боевую работу. У одного из рабочих большой пульт, который, видимо, напомнил главе Белого дома, как выглядит пульт запуска межконтинентальных ракет. Знаешь, у моего морского пехотинца есть код, позволяющий взорвать мир. У тебя же не ядерное оружие? Одно из самых длинных видео с амурским тигром запечатлела фотоловушка национального парка Земля леопарда. в Приморском крае. В полутораминутном ролике краснокнижный хищник удобно устраивается на склоне, после чего внимательно рассматривает свои впечатления, свои владения и наблюдает за птицами. На особо охраняемой территории работает крупнейшая в стране сеть фотомониторинга диких животных. Всего установлено более 400 камер. И в их объективы тигры попадают чаще всего. Далее новости регионов. Не переключайтесь с жителями Москвы и области. Увидимся через несколько секунд. Сейчас новости столичного региона. Москву накрыл снежный шторм. Метель не стихнет до конца дня. Изза перепада температур днем около ноля возможен ледяной дождь, на дорогах снежные заносы и гололедица. Завтра и в субботу осадков станет меньше. В воскресенье новый вихрь принесет снегопады и метель. Городские службы работают в усиленном режиме. Для устранения последствий снегопада дополнительно привлечены 12 тысяч специалистов. Особое внимание уборки пешеходных зон. Коммунальная техника проводит работы по подметанию и противогололедной обработке улиц. Изза непогоды рекомендуется пересесть на общественный транспорт. С сегодняшнего дня изза обновления инфраструктуры на участке БескудниковаЛобня поменяется расписание поездов первого центрального диаметра. Интервалы движений увеличат, часть составов отменят. Изменения будут действовать по будням с 7 вечера до 6 утра в течение 8 дней. А с 1 декабря по такой же причине изменится расписание электричек на участках МоскваТверь и МоскваКонакова. Несколько из них выведут из графика. В центре и на югозападе столиц изменится схема движения уже сегодня и до 7 декабря. В связи с возведением объектов метро в районе пересечения Ленинского проспекта, его дублера со улицы Панферова перекроет одну полосу проезжей части. а с субботы по 20 декабря изза строительных работ на Тверской закроют полосу на участке Старопименовского переулка. Там также будет недоступна парковка. Виртуальную экскурсию о битве за Москву подготовили в Музее Победы. Она будет доступна на сайте в течение месяца с 5 декабря. Посетители увидят, как жила столица во время войны. Окажутся на Красной площади на параде 7 ноября 41го года. Узнают о подвиге бойцов народного ополчения, подольских курсантов и простых москвичей, которые защищали город. Число самозанятых в столице выросло почти на 300 тысяч с начала года. Основная деятельность это перевозки, доставка, сдача квартир, а также реклама и строительство. За 10 месяцев самозанятые показали доход в почти 300 миллиардов рублей. В мэрии отметили, этому способствует специальный налоговый режим. В Черемушках ввели в эксплуатацию четвертый дом по программе реновации. В новые квартиры с улучшенной отделкой переедут свыше 450 жителей района. Всего с начала года к переселению приступили 36 тысячи москвичей из почти 250 домов. Объем производства автотранспорта в столице в этом году вырос почти на треть. Как сообщили в мэрии, с января по сентябрь выпуск автомобилей прицепов и полуприцепов увеличился более чем на 28% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года, а комплектующих более чем на 100%. В Подмосковье начали шить огнестойкую одежду для участников специальной военной операции. Уникальная ткань способна выдержать высокую температуру и сохранить жизни военнослужащих. В новой модели усилены накладки на колени и локти. И она удобнее предыдущей. Народный фронт испытал новинку на одном из полигонов. Это номекс с максимальной негорючестью. Он выдерживает 45 секунд прямого огня. Вся наша работа с этим комбинезоном. Мы хотим повысить шансы не только на выживаемость, но и на то, чтобы человек не пострадал вообще. Он вылезает совершенно с полного огня, и он абсолютно вылез целым, здоровым. Помимо комбинезонов для военнослужащих разработали защитные перчатки и подшлемники. Первые партии планируют поставить на передовую уже в ближайшее время. На ВДНХ начинает работу почта Деда Мороза. Ящик установят в инфоцентре возле главного входа. Он будет открыт до 15 января. Все послания с обратным адресом получат ответ от волшебника из его московской усадьбы. Письма от социальной категории граждан будут рассмотрены особенно внимательно. Все новости всегда доступны на медиаплатформе Смотрим в приложении или на сайте смотрим.ру. До встречи. С карты будет все, как ты захочешь. Только в ног вдали Будет все, как ты захочешь Будет все, как ты захочешь Оформите бесплатную кредитную Сберкарту 120 дней без процентов. Лучшую в стране. Платите меньше. Соки глобал виллэш 79,99 Пятерочка выручает Мне не нужен цветиксемицветик, чтобы мои желания сбывались Свои мечты в этом году я добился сам Хотела бы я знать заклинания, чтобы делать несколько дел одновременно Но главное, чему я научилась в этом году Это выбирать себя Самокат Праздник Это вы Почему кредитная сберкарта самая выгодная в стране? Каждый месяц начинается новый беспроцентный период 120 дней. Месяц совершайте покупки. Три возвращайте деньги. И так снова и снова. Бесплатное обслуживание и уведомления навсегда. Оформите онлайн или в отделении и получайте выгоду каждый день. Доброе утро. Здравствуйте. Вместе провожаем осень. Ну а что, календарный уж точно. Сегодня 30 ноября. Вера Красова, Владислав Завьялов с вами. Поехали. Треснувшую пополам исландскую деревню, парадчу, нить правительства страны понизила. Уровень чрезвычайной ситуации. Дальнейшей судьбой местечко Гриндавика под рейкиавиком обеспокоены миллионы пользователей социальных сетей, которые делятся впечатляющими кадрами. Вулканический разлом, который все еще дымится, никак не покрывается снегом, недавно привел к полной эвакуации людей. Прогнозировалось разрушительное извержение, но вулкан неожиданно взял паузу. Вероятно, скоро к трещине потянутся толпы туристов. Может, заделывать ее не стоит. Какникак, новая местная достопримечательность появилась. Да, уж действительно. Но, кстати, в Исландии тепло бывает бесплатным. В дома оно поступает из горячих источников. Но у нас же принято топить дровами, если газ еще не провели. А вот какой материал лучше подходит для котлов и печей? Самые экономичные и экологичные варианты изучил Андрей Шевцов. По мере прогорания надо подкладывать или дрова, или брикеты. Житель Московской области Владимир Двагонченко.