 Воздухная масса из Средиземноморья. В регионе пройдут небольшие дожди, а температурный режим войдёт в рамки октябрьского климата. Дневная температура в Крыму и на Кубани плюс 1520, внизу вверх Волги и Дона до плюс 1015 градусов. А вот на Среднюю Волгу тёплый воздух пробьётся только на самый юг региона. Здесь в пятницу и субботу дневные часы около ноля. А вот в воскресенье повсеместно ожидается похолодание и дневная температура понизится до минус 510 градусов. В северозападном округе сегодня ожидаются небольшие снегопады, поэтому будет не очень холодно. В выходные облака начнут рассеиваться, снежные заряды пройдут лишь местами, а дневная температура понизится до минус 611. В центральной России время от времени снег, причем наиболее интенсивные снегопады пройдут в воскресенье. Температурные еще довольнотаки ровные. В полуденные часы минус 3, минус 8. В Черноземье до минус 3, плюс 2. На Урале ненастье задержится только в пятницу, субботу. В последующем в регионе погода будет налаживаться и начнется похолодание. Дневная температура до минус 8, минус 13. А вот в Южную Сибирь фронтальные волны принесут хорошо прогревшиеся воздушные массы. Здесь пройдут снегопады, переходящие местами в дожди, коегде и ледяные, а в дневные часы от минус 3 до плюс 2 градусов. В южной части Дальнего Востока в атмосфере будет доминировать мощный солнечный, но морозный антициклон. Осадки маловероятны. Дневная температура на берегах Амура минус 1015 градусов. На юге Приморья до ноля минус 5. Спасибо, Вадим. Все дружно позавидовали югу. Но а на сколько зимний будет декабрь? Вот по предварительным прогнозам на большей части русской равнины температурный режим будет холоднее, нежели обычно. Но есть приятная новость для сибиряков. В южной части Сибири средняя температура на несколько градусов превысит уровень климатической нормы. Но для них это приятный сюрприз. Ну и на этом спасибо. Вадим Замоченко, ведущий специалист центра ФОБОС, рассказал. Погоди. Терминал что мы не раз видели на рентгеновских снимках или в голливудском кино. От классического терминатора рука почти не отличается, кроме одного. В ней нет ни грамма металла. В будущем это может заметно облегчить и удешевить производство умных машин. А управлять теми же роботами или другой электроникой уже реально без использования рук. В десятилетия науки и технологий российские инженеры создают новый интерфейс мозгкомпьютер. То, что вы видите сейчас, вероятно, происходит впервые в истории. Два человека встретились в спортзале, чтобы сыграть в нейротеннис. Вместо шарика коптер. И управлять им нужно не руками, а силой мысли. Для этого на игроках электроды, которые снимают данные об активности мозга, цель игры заставить дрон перелететь на сторону противника и сделать так, чтобы он оставался там как можно дольше. Конечно, так просто надеть гарнитуру и сразу управлять летающим аппаратом у новичка не получится. Но и предшествующий игре процесс обучения теперь несложный. Техника быстро подстраивается под особенности сигнала, что идёт от головы конкретного пользователя. Если преобладают альфаритмы, дрон выполняет одну команду. Если преобладают бетаритмы, можно интерпретировать для дрона это в виде другой команды. Бетаволны мозг выдаёт, когда нужно собраться. Для коптера они команда лететь на сторону противника. Альфы напротив отвечают за расслабление. Если дрон их чувствует, старается держаться ближе к хозяину такого сигнала. По сути, в игре побеждает тот, кто оказывается сосредоточеннее. Управлять, кстати, можно не только направлением движения. Дрон способен воспринимать и другие команды. Для этого используются так называемые артефакты, от которых раньше специалисты старались избавиться, так как они портили вид ЭЭГ. В данном случае речь о моргании. Андрей, предлагаю сейчас расслабиться. Подключаю устройство Эффектор. Предлагаю произвести серию из двух морганий. И для эксперимента три раза моргаем подряд для отшления посадки. Сейчас к анализу сигнала здесь собираются подключить нейросети. Тогда команд, которые понимают дрон, станет еще больше. Как минимум, такую разработку оценят любители компьютерных игр, у которых освободятся руки для дополнительных функций. Но сами ученые больше думают о людях с ограниченными возможностями. Силой мысли можно набирать текст или управлять протезом. Ну а в будущем подобные системы переведут наше взаимодействие с техникой на новый уровень. Человек генерирует сигналы, и мы можем их воспринимать быстрее, чем если бы он это делал руками, глазами или даже головой. Потому что время реакции на такую систему достаточно короткое, и мы можем предвосхищать те действия, которые происходят. В качестве примера нам приводят автомобили. Если человек в машине заметит, что автопилот работает некорректно, он сможет моментально взять управление на себя и предотвратить аварию. Телефонные мошенники нашли новый способ обмана доверчивых граждан. Они запугивают людей фиктивными доверенностями, по которым ктото пытается снять деньги с их счета. И выход жулики предлагают только один перевести деньги на тайный счет. В нотариальной палате дали дельный совет. Не бояться. Липовая доверенность выявляется моментально. При всех операциях с деньгами или недвижимостью все документы элементарно проверяются по электронной базе. В электронной базе теперь и больничные. К 2025 году максимальный размер выплат за один день увеличат более чем в два раза. Почему такое решение назрело, узнала Кристина Сорокина. Согласно опросам, 66% работающих россиян предпочитают не брать больничным. Боятся проиграть в зарплате. Это же не очень выгодно выходить на больничную, честно говоря. Поэтому я в ближайшие, наверное, лет пять на больничную официально вообще не буду. Стараюсь не болеть, потому что зарплата уменьшится. Разница очень весомая, и ты жертвуешь своим здоровьем, идешь на работу. Сейчас минимальный размер выплат по одному дню больничного это 534 рубля при зарплате равным рот или в случае, если сотрудник отработал не больше полугода. а максимальный составляет 2736 рублей, при условии, что трудовой стаж более 8 лет. При этом расчет производится по строгой формуле. Берется заработок за два последних года и рассчитывается стоимость рабочего дня. Далее, в зависимости от трудового стажа, используется понижающий коэффициент. Если гражданин имеет трудовой стаж больше 8 лет, в этом случае ему в полном объеме выплачивается. Если меньше восьми, но больше пяти, то выплачивается 80%. Если меньше, то 60%. Однако даже работники с большим стажем не получают полный размер заработной платы во время отсутствия по уважительной причине. Вопервых, учитывается только белая зарплата, а стимулирующие выплаты, которые в купе с основным доходом могут превысить допустимый предел выплат, в эту сумму не включены. Есть и другой важный момент. В любом случае нужно предупредить всех, что все выплаты также подпадают под НТФЛ. То есть в любом случае вы получите деньги уже за вычетом налога на доходы физических лиц. Это нужно учитывать. Сосчитаем размер выплаты для сотрудника, которому полагается полная величина. Так, если он работает в компании 9 лет, и за последние 2 года его зарплата составляла 50 тысяч рублей, то взяв 5 дней больничного за вычетом подоходного налога, работник может претендовать на сумму в 7150 рублей. Но если заработок за два года в среднем был больше 83 250 рублей в месяц, то сумму выплат по больничному сверх максимального лимита вы не получите. Это связано с величиной единого тарифа страховых взносов. Сейчас на каждого сотрудника она составляет не больше 1 млн 917 тыс. рублей в год. Но в последующие периоды будет расти. Такое решение приняло правительство. Ввели единый платеж для работодателя, установили единую взносооблагаемую базу, Что позволит получать лица, находящимся на больничном, больше, чем они получали бы до тех изменений, которые мы приняли. Так в следующем году предельный размер компенсации будет чуть выше 4000 рублей. А в 2025м максимальная сумма выплат по временной нетрудоспособности составит 5674 рубля в сутки. Это позволит более широкому кругу занятых практически не терять зарплату. А чтобы реже нуждаться в больничном листе, запасаемся витаминами и микроэлементами. Какими из них наиболее богата хурма и кому она особенно показана? Через несколько минут всё узнаем, если не только вы.