 Годы назад построил дом. С тех пор находится в поиске наиболее выгодного твёрдого топлива для домашнего котла. В прошлом году я попробовал, купил торфяные брикеты. От них мороки ещё больше. Вопервых, запах горелого торфа. Зольность у них ещё более повышенная. То есть выгревать золу приходилось чуть не каждый день. Потом попробовал спрессованные брикеты из берёзы. Но выходило слишком дорого. Сейчас используют комбинированный вариант. Пока испытываю и те, и другие. В итоге в сезон мужчина тратит на поддержание комфортной температуры в районе 60 тысяч рублей. И продолжает искать наиболее выгодное горючее. Благовидов печного топлива сегодня на рынке десятки. Различаются они по цене, теплоотдаче и особенностям горения. Самые доступные дрова дают стабильный жар, но коптят, оставляют сажу и залу. Таким же по теплоотдаче будут и древесные угли. Они не оставляют залу, но быстро прогорают топливные брикеты. Стоят на 30 процентов дороже, чем обычные дрова. По составу тот же древесный или торфяной уголь, только спрессованный. Горит в 23 раза дольше, чем обычный уголь, но образует сажу. Минус всех перечисленных видов топлива низкий КПД. КПД твердотопливных котлов с ручной загрузкой редко, когда превышает 60%, ну может быть 70%. КПД выработки полуавтоматических котлов это уже в районе 75%. А вот для таких современных энергоемких котлов топливо уже нужно особое. Такое, которое сможет обеспечить максимальную энергоотдачу. Котёл работает на угле, на буром угле, на каменном угле. Котёл может работать на топливных гранулах, так называемых пилетах. Пилеты могут быть древесные или, например, из лозги подсолнечника. Стоимость тонны пилетов в среднем 8 тысяч рублей. Для обогрева дома в 180 квадратных метров в сезон достаточно 35 тонн. То есть в зимний сезон отопление обойдётся в 40 тысяч рублей. Меньше, чем классическое твёрдое топливо. Однако, если прибавить стоимость оборудования, то такие котлы имеет смысл ставить только в домах с постоянным проживанием. Именно так поступил житель Красноярска Алексей. В старом доме, который был 80 квадратов, за зиму уходило до 12 тонн угля. Сейчас дом 300 квадратов и уходит 6 тонн угля за зиму. То есть в два раза экономнее, но и квадратов побольше. А вот топить электричеством большие площади невыгодно. На февральские морозы даже при средней стоимости энергии 5 рублей киловатт в час в месяц выйдет больше 15 тысяч. В случае небольшого метража и непостоянного проживания, электричество, наоборот, только сбережёт средства. Так что привлекательность того или иного вида топлива зависит от каждой конкретной ситуации. Но в привлекательности голубого топлива сомневаться не приходится. На сегодня уровень газификации в регионах России составляет чуть больше 73%. К концу 2025 года он поднимется еще на 2% пункта. Такие данные прописаны в паспорте Госпрограммы развития энергетики. Вот согласно этому документу в ближайшие 5 лет планируется построить более 24 тысяч километров газопроводов и обеспечить газом, если быть точным, 3632 населенных пункта. Перспектива отличная, если бы не одно но от завора до домовладения. А дальше в дом газ проводить надо за свой счет. И счет этот порой, увы, немал. Как бы тем, кто хочет, но не может этого сделать, спросим у члена Комитета торговой и промышленной палаты России по предпринимательству в сфере ЖКХ Константина Рокина. Здравствуйте, Константин. Здравствуйте. Сказав А, надо, конечно, сказать Б. От границ участка газ должен прийти в дом, иначе ради чего вообще вся затея? Но вот как раз этот финальный участок, он, собственно, и неподъемный. От 150 до 200 тысяч, но разные там бывают ценники. Насколько оправдана эта цена? Можно ли както, я не знаю, ее фиксировать, установить потолок, но както, чтобы это было подъемно? Дело в том, что с момента принятия данной инициативы этот вопрос существует. Мы говорим о том, что если бы централизованно организовали вот эти работы по заведению газа под ключ в жилые дома наших граждан, то, вопервых, можно было снизить на оптовых условиях, снизить эту стоимость. Она бы регулировалась государством, включая региональные власти. И людям можно было бы подать это в рассрочку. Учитывая, что с нынешнего года действует закон, по которому обслуживание внутриквартирного, внутридомового газового оборудования передано газораспределительным организациям, то есть в каждом регионе это одна организация. По сути под контролем государства. Можно было вопервых их обеспечить финансированием. И это финансирование было бы не под банковский процент. А под проценты развития. То есть это было бы дешевле. И второе, учитывая что они же обслуживают это оборудование. Они же следят за этим. И они же подают газ. Они же продают этот газ. То все в одних руках. Они могли бы на 510 лет дать в рассрочку. А эти здравые идеи обсуждаются? Они сегодня обсуждаются. На уровне торговопромышленной палаты. Мы пытаемся, когда у нас есть возможность с Министерством строительства выйти с этими инициативами, мы пытаемся эту идею реализовать. К сожалению, пока решения нет, но мы руки не опускаем. То есть мы сейчас говорим не о тех категориях граждан, кому положена льгота при газификации, а о тех, кому эта льгота не положена, но тем не менее у них есть возможность подключиться к социальной газификации. Я полагаю, что эти условия должны быть в зависимости от социального статуса человека. То есть, комуто это нужно сделать по одной цене и бесплатно, и есть эти льготы сейчас. Но это очень ограниченный круг граждан. Комуто, кто не является, условно, ветераном или инвалидом. Но, тем не менее, это наши люди. У нас есть программа и проекты Демография. Нам нужно, чтобы люди жили, на селе жили. Еще как вариант льготное кредитование. Подобные программы не рассматриваются с кредитными организациями? Рассматриваются. Но, учитывая, что в последние полгода у нас ставка кредитная очень сильно выросла, Я думаю, что чисто в экономическом таком рыночном варианте вряд ли она будет востребована. А льготная? Опять же должно быть участие вот этих институтов развития. На ваш взгляд, какие еще меры могли бы помочь газифицировать глубинку в первую очередь? Кроме как прямого субсидирования государства, иных механизмов здесь нет. Потому что люди, которые живут в таких местах, у них нет возможности оплачивать коммерческие кредиты. В то же время они свою трудовую молодость государству отдали, а государство должно их поддержать. Спасибо. О том, как газифицировать глубинку, мы разговаривали с членом Комитета торговой промышленной палаты России по предпринимательству в сфере ЖКХ Константином Крохиным. Ценность твоего преображения обошла свеклу. Полтора миллиона рублей. Я пытаюсь представить, что это за деньги, пока только миллион представил. Шоу большой страны. Премьера завтра после полуночи на канале Россия. Про семейные ценности. Пятеро детей в коляске, и папа сильные ноги. Таков рецепт мирового рекорда, который очень постарался установить многодетный американец Чад Кэмпбелл. Заодно он снял, и это популярное видео, в одну пятиместную коляску Чад усадил всех своих чад. С пяти до восьми лет от роду побежал, То есть моча им задача была преодолеть на скорость ровно километр. Суперпапа сделал это быстрее всех на свете за 5 минут и 34 секунды. И это не единственное его достижение, достойное книги Кинеса. Ранее с той же коляской, теми же детьми он рекордно отмахал сначала 10 километров, потом полумарафон, после целый марафон. Ну, такая новая дисциплина бег с коляской. Главное, чтобы детям нравилось. Ну а как плодить не рекорды, а сельхозкультуры небывалой урожайности, подскажут российские ученые. В десятилетие науки и технологий они занялись новыми направлениями в исследованиях клонирования растений. Как выращивают суперсаженцы увидел Андрей Алексеев. Мы убираем лишние части, нижние. Это растение пересадили два месяца назад. Из одного ростка образовалось больше десятка новых побегов. Все они копии материнского растения. Ученые повторяют процедуру много раз. Так получают безвирусный посадочный материал. Технология клонального микроразмножения позволяет из одногодвух образцов за короткий период получить несколько сотен, иногда тысяч. Зависит, какой сорт, какой образец, как подобраны условия. Сложность в том, что растения требуют особых стерильных условий, а результат будет в лучшем случае через месяц, а то и год. Поэтому за климатом в лаборатории следит автоматика. Она в режиме деньночь включает и выключает свет. А вот пересаживает растения человек. Делать это нужно регулярно. Есть риск возникновения различных и инфекционных заболеваний, и в принципе производительность, и качество растительного материала снижается. В лаборатории нашли способ снизить риски. Здесь создали искусственные семена. Нам нужно их сначала, так сказать, вычленить. То есть мы берём почечки очень маленькие, и помещаем их в альгинат. Искусственные семена визуально напоминают лягушачью икру. Чёрная точка в центре почка, вокруг питательные вещества. Фактически, это такая капсула времени для ценных генотипов. Они могут храниться в холодильнике больше года. Это упрощает и удешевляет работу. А главное урожай может быть огромный. Это доказали в Орловской области. Здесь микроклональным способом выводят землянику. Учёные отбирают верхушечные почки размером 12 мм, сначала стерилизуют, затем выращивают в пробирках. Мы сейчас помещаем расти.