 женщин и подростков, которых держали в израильской тюрьме без суда и следствия. Вчера вечером, как сообщает ТАСС, очередная группа освобожденных заложников, включая двух россиянок, пересекла границу КПП Рафа. Они направились из сектора газа в Египет. Сообщается, что Хамас освободил двух заложников с российским гражданством в знак признательности за позицию руководства России. Гуманитарная обстановка попрежнему особо сильно не изменилась, Но благодаря перемирию есть возможность медикам оказывать полноценную медицинскую помощь. Попрежнему в Анклаве изза задержек фур на АКПП Рафах катастрофически не хватает продовольствия. Люди в поисках еды порой проходят несколько десятков километров. Вот уже неделю мы приезжаем сюда ежедневно и уходим с пустыми руками. На ливаноизраильской границе тишина. Хезбалла перестала обстреливать территорию Израиля. Внеслав Бернуальд, Андрей Потапов, Вести, Берут, Ливан. Перевозчики Словакии приняли решение начать бессрочную забастовку на границе с Украиной. Погранпереход в районе Ужгорода будет заблокирован с 1 декабря. Таким образом, Словакии поддержали своих польских коллег, которые уже не первую неделю проводят подобные акции протеста. Перевозчики требуют отменить льготы, предоставленные ЕС украинским транспортным компаниям. Российская делегация во главе с Сергеем Лавровым прибыла в столицу Северной Македонии для участия в Совете Министров Иностранных Дел ОБСЕ. Путь занял более пяти часов, так как маршрут пролегал над Турцией и Грецией. Изначально лайнер должен был лететь через воздушное пространство Болгарии, но в последний момент София отказалась пропускать воздушное судно, поскольку Лаврова сопровождает спикер МИД России Мария Закарова. Для министра София была готова сделать исключение. Сама же Захарова назвала действия болгарских чиновников злобной глупостью русофобов. В возрасте 100 лет скончался Генри Киссинджер, один из самых знаковых ястребов американской внешней политики. Он был идеологом бомбардировок в Камбодже, вмешательства в военный переворот в Чили, поддерживал конфликты в Аргентине и Пакистане, и в то же время сыграл знаковые роли в разрядке между Советским Союзом и Штатами и в начале отношений Вашингтона и Пекина. Свои соболезнования близким дипломаты выразил Владимир Путин. Репортаж Валентина Богданова. Генри Киссинджеру было ровно сто. Примерно 50 из них бывшего госсекретаря США называли патриархом американской дипломатии. Его рабочий кабинет напоминал ее музей. Однако хозяин кабинета, уже ослепший на один глаз испытавший проблемы со слухом, до последнего категорически не соглашался на роль экспоната. Я работаю по 15 часов в день. От сильного немецкого акцента уроженец Баварии Хайнс Альфред Киссингер так никогда и не избавился. В 1938м семья, спасаясь от нацистов, перебралась через океан. В Германию он попадет уже под именем Генри в составе корпуса контрразведки. После войны был Гарвард, где международный семинар Киссингера привлек внимание ЦРУ. В США бушевала охота на ведьм, а молодой ученый смотрел дальше, предупреждая о последствиях гонки на выживание. Наша военная стратегия базируется на доктрине массированного ответного удара. Если Советский Союз атакует нас или наших союзников, мы наносим ответный удар. Но это значит, что любое их нападение и наш ответ приведут к уничтожению всего человечества. Термин реальная политика еще не существовало, но это была именно она. Фактически запатентовав этот подход, Киссингер начнет применять его направо и налево. За ним последуют целые поколения дипломатов. Что бы на нашем месте сделал Генри Киссингер, было время, когда это выражение служило чемто вроде пароля для тех, кто в Вашингтоне занимается внешней политикой. Бывший госсекретарь не раз встречался с Владимиром Путином и до последнего был готов отправиться в Москву, чтобы поучаствовать в урегулировании конфликта на Украине? Идеальным результатом стало бы, если Украина заняла место нейтрального государства в качестве моста между Россией и Европой, а не становилась бы линией фронта между европейскими альянсами. Я думаю, что перспектива сейчас уже не такая, как раньше, но она всё ещё может рассматриваться как конечная цель. За эти слова, сказанные на форуме в Давосе, на Киссингера свои же спустили украинских подопечных. Тогда 99летний дипломат попал на одиозный сайт Миротворец, где числится и сейчас, после смерти. Пришлось бывшему госсекретарю срочно вспоминать собственную же книгу Дипломатия 1994 года, где объявлялось о моральной победе либеральной демократии в холодной войне. Тупиковый путь, но Киссингеру по нему все же пришлось пройти. До этой войны я был против вступления Украины в НАТО. Потому что опасался, что это начнёт именно тот процесс, который мы наблюдаем сейчас. Теперь, когда этот процесс достиг такого уровня, идея нейтральной Украины в этих условиях больше не имеет смысла. Через какоето время Киссингер, присоединившись к западному хору, и вовсе объявит Украину победителем. В том смысле, что атака России на союзные Америки страны якобы предотвращена. И сам же успеет в поспешности своих выводов убедиться. За этими метаниями действительно большой дипломат упустит главное. То, о чем сам говорил нам вот в этом интервью несколько лет назад. Я предпочитаю, чтобы между двумя нашими странами было обсуждение, дискуссия для достижения параллельных целей в серьезных вопросах. Тогда мы сможем пережить некую напряженность. Если когдато это и случится, то уже без Киссинджера. Он скончался в своем доме в штате Коннектикут, оставив пустой ту нишу, которую нынешней Америке никем не заполнить, потому что некем, да и незачем заполнять. Валентин Богданов и Иван Уткин, Вести, США. Более 100 тысяч китайских туристов посетили Россию в текущем году, а в следующем цифра может вырасти до 2 миллионов. В Пекине сегодня проходят заседания РоссийскоКитайского комитета дружбы, мира и развития. В ближайших планах обменное гастроли музыкальных коллективов, проведение конкурсов преподавателей и русского и китайского языков, организация передвижной выставки российских вин и не только. Мы хотим создать такие концерты, которые у нас вместе с нашими спортсменами и спортсменами из Китая могут создать новый вид искусства. И уже создали мы. А теперь хотим к этому делу подключить еще китайских наших друзей. Это живая музыка, живой звук и исполнение на площадке спортсменами, нашими звездами, чемпионами в разных видах спорта. Вечером после Больших вестей не пропустите продолжение исторической драмы Екатерины Фавориты. О вести продолжаю следить за развитием событий. Оставайтесь с нами. Здравствуйте, дорогие друзья и товарищи! В прямом эфире ваша любимая программа 60 минут по горячим следам. Начинаем со срочных новостей с фронта. Армия России с боями заняла часть Кромова, часть пригорода Артемовска на северном фланге. В СУ перегруппировались на более выгодные позиции, а менее выгодные оставили российским бойцам. Во всяком случае, так это комментирует украинский генштаб. На самом же деле продвижение и очень непростое продвижение наших войск в районе Хромова стало возможным в результате активных действий на северном фланге от Берховского водохранилища. Огнем артиллерии в СО пытаются отбросить наши части от поселка, но результатов это не приносит. Трасса уже перерезана. На фоне многомесячных попыток в ВСО окружить Бахмут, потеря теперь еще и Хромова, выглядят как тревожный сигнал для ВСО. На этих кадрах удар дрона по очередному немецкому Леопарду. На этот раз одной из самых последних модификаций 2А4 с динамической защитой Контакт1. Не помогла не только дополнительная броня, но и средство РЭП, которое ВСОшники спешно устанавливают на западные машины. А вот российские средства радиоэлектронной борьбы демонстрируют свои сверхспособности, как сообщает именно с помощью хитрых радиоволн. Россия превратила технологическое преимущество умного западного оружия в уязвимость системы наведения реактивных снарядов из Калибр. И блоки управления ракет Хаймерс сходят с ума, теряют привязку к цели и падают. Кроме того, съемочная группа СНН побывала в одном из госпиталей на Украине, где чудом уцелевший боевик рассказал, каково это с сутками сидеть в окопе под огнем российской артиллерии, если коротко, это жесть. Время.