 За хорошую службу участники СВО регулярно получают награды. Очередная торжественная церемония прошла возле линии боевого соприкосновения на КрасноЛиманском направлении. Медали и ведомственные знаки отличия Министерства обороны получили бойцы военной полиции и автоинспекция. Израиль и Хамас договорились продлить перемирие еще на один день. Об этом сегодня сообщила со ссылкой на египетских чиновников. Ранее стороны договорились не возобновлять боевые действия до утра сегодняшнего дня. Посредники работают над тем, чтобы режим прекращения огня был многодневным. Несколько часов назад в рамках прежних договоренностей из ГАЗа были отпущены еще шесть заложников. Среди них израильская невеста нашего статичественника Александра Труфанова, которая до сих пор остается в руках Хамаса. Власти Израиля в ответ освободили группу палестинских заключенных. Это 8 женщин и 22 подростка. По случаю возвращения близких в свои семьи, жители палестинского города Эмбейтуния пытались устроить праздник на улицах, но израильские силы безопасности сказали, что не позволят это делать на подконтрольных им территориях. Девочку, пропавшую более суток назад под Калугой, нашли в соседней Тульской области. Плачущего на обочине ребенка обнаружили прохожие. Они сразу же обратились в полицию. Второклассницу доставили в больницу для осмотра. В ближайшее время ее отправят домой. Накануне 8летняя девочка не вернулась из школы, а у мамы неизвестные потребовали выкуп в криптовалюте. Полицейские выясняют все обстоятельства произошедшего. Возбуждено уголовное дело. На таймыр опустилась полярная ночь. Солнечного света жители 69й параллели не увидят ближайшие 45 суток. Для Заполярья это явление обычное, однако привыкнуть к нему не просто даже коренным уроженцам этих мест. Солнце в эти дни заменяют искусственное освещение и уличные иллюминации. Для безопасности на дорогах все пешеходы носят светоотражатели. Трое британских полицейских получили ранения в ходе стычек в Бирнингеме с футбольными фанатами из Польши. Приезжие болельщики остались недовольны резким сокращением квоты билетов на матч между Астенвиллой и Вашавской лиги. Вместо 2000 им выделили 900. Самые активные поклонники гостевой команды попытались прорваться на трибуны. Далее новости регионов с жителями Москвы и области. Увидимся всего через несколько секунд. С . Службы приводят в порядок уличную дорожную сеть, тротуары и дворовые территории. От снега и наледи также очищаются крыши домов. На западе столицы на женщину с годовалым ребенком в коляске рухнуло оконное стекло. Инцидент произошел на улице Герасима Курина. На них с 21 этажа упал фрагмент окна одной из квартир. Девочка и ее мать пострадали и были доставлены в больницу. По факту происшествия начала проверка. Установление всех обстоятельств взяла на контроль прокуратура. Столичное метро признано самым чистым в стране. По данным Дептранса, поездки комфортные и безопасные в любое время суток и в любой сезон. Содержать станции в опрятном виде помогает специальное чистящее оборудование. Ориентируются пассажиры благодаря удобной навигации. В переходах появилась новая напольная разметка. В Новой Москве открыли газорегуляторный пункт Дисна. Он обеспечит топливом ближайшие районы и повысит объемы для будущих потребителей. Станция выполнена по российским технологиям, полностью автоматизирована, отвечает всем требованиям безопасности. Специалисты городского хозяйства запустили оборудование. Прошу вас завершить подготовку ГРБ Дисна И дать команду на включение в работу этого газорегуляторного пункта. Даю команду на пуск газа в станцию и включение ее в систему. Диспетчер, подать газ на станцию Десна. Пропускная способность новой станции около 100 тысяч кубометров в час. Она заменит прежнюю, Внуково лес, которая была построена 60 лет назад и уже выработала свой ресурс. Зимний сезон проекта Мой спортивный район стартует сегодня. Дети и взрослые смогут бесплатно заниматься рядом с домом. Об этом рассказал Сергей Собянин. Профессиональные тренеры научат кататься на коньках. Для этого в дворах и парках откроется около 60 катков. Также будут занятия по фитнесу и забеги на лыжах в парк. 10 договоров на строительство спортивных объектов заключили власти столицы с начала года. Земельные участки инвесторам выделены в шести округах города. Там появятся спорткомплексы с крытыми футбольными полями, ледовыми аренами и бассейнами. Общая площадь новых объектов составит свыше 200 тысяч квадратных метров. Договоры заключили на пять лет. В Третьяковской галерее сегодня открывается выставка Александр Иванов, мастер рисунка. Эскизы и этюды к картине явления Христа народа. Музей является эксклюзивным обладателем графического наследия художника. Оно включает в себя более 700 самостоятельных листов и около 40 альбомов. Это правильный ход, когда выставка основана на фундаменте академического научного изучения коллекции. Наша выставка разделена на две части. Это с одной стороны эскизы карандашные к картине Еввения Христа Народа, а с другой стороны энтюды. Это уже шестая выставка, посвященная творчеству знаменитого мастера. Она продлится до 19 мая. К Новому году Москва украсит 5000 световых конструкций и более 1000 елей. Одна из них на Пушкинской площади. Новогоднее дерево сияет гирляндами и разноцветными шарами. Рядом установили световые арки и тоннели. Аква Марияс Бэбби. К здоровью на всех парусах. Куда ехать, где купить ОСАГО? Конечно, на сайте Сравниру. Здесь можно сэкономить на покупке полиса. Большой выбор страховых компаний, а главное сравни это надежно. 11 миллионов автомобилистов уже пользуются Сравниру для выбора и покупки ОСАГО. По лучшей цене и без переплат. Ровно через секунду вы станете их героем. Все взгляды будут устремлены на вас. Ваш подарок никого не оставит равнодушным. Умная колонка ВКкапсула НЕО со стикерами для детей. Стильная ВКкапсула Мини с изысканным дизайном для друзей. И большая ВКкапсула для себя. Чтобы управлять умным домом и наслаждаться качественным звуком, ВКкапсула главный подарок года. ВК. Место встречи. Это просто космос. Когда вы ощущаете настоящий вкус копченого мяса собственных ферм Черкизова. Наслаждайтесь моментом с фантастическим вкусом сальчичона. Космически вкусно! Черкизова. Лив52. Очищает, восстанавливает и защищает печень. Лив52. Эксперт по очищению и восстановлению печени. Доброе утро! Гражданки должны увеличиться с 19 декабря без малого на 10%. Такова предварительная оценка Российского Союза автостраховщиков. Увеличение выплат продиктовано тем, что подорожал сам ремонт. Соответственно, меняется исправочник средней стоимости запчастей, по которому страховщики рассчитывают свои выплаты при ДТП. О ремонте, но в более широком смысле, можно продолжить прямо сейчас уроки труда, которые были отменены в школе еще в 2010 году. могут восстановить в качестве отдельного предмета. Причина выросла целое поколение молодых людей, которые не имеют элементарных навыков самообслуживания. Почему так получилось, выяснял Илья Давыдов. Товарищи сантехники, где вы такие плодитесь?