 Ты и раньше все понял. Пора уже перестать делать глупости и собирать семью обратно. Ято готов, мам... В любви не уверен. Похоже, ей нужно время. Какое время? До пенсии действовать надо! Как действовать? А то ты не знаешь как. Поухаживай за ней. Напомни, за что она тебя когдато полюбила. Да, да, да, да, да. Сегодня. Я вообщето не пою профессионально. Я почтальон. Вы делаете такое дело крутое, но настолько заряжает сейчас. Песни от всей души. Вечернее шоу Андрея Малахова. Сегодня в 17.00. Долгожданные тайны следствия. Тайны следствия начнутся завтра. И это уже не тайны. Завтра в 21.20 на канале Россия. Мы решили пожениться. О, поздравляем! И когда свадьба, сынок? На свадьбу еще копить и копить. У ВТБ по накопительному счету лучшая ставка. Целых 15 процентов. Получится намного быстрее. Легко пополнять и снимать. Классно. Проще все делать в ВТБ онлайн. Значит, укопить прямо сейчас. Я открыл накопительный счет в ВТБ. И я. Вместе накопим быстрее. А мы поможем. И все получится в ВТБ. Неожиданно случилось. На Авито распродажа? И с вами случилось новое платье. И дрель, и болгарка, и робот, и снегокат, и новые. И как новые товары сейчас на распродаже очень даже на Авито. Не пропустите скидки до 80%. В рыбалке всё просто. Меня дед всему научил. Он показывал, а я просто повторял. Так и в финансах и инвестициях. Чтобы был улов, нужно просто повторять. С Тинькофф инвестициями я просто повторяю сделки успешных инвесторов. Тинькофф инвестиции это просто. Повторяйте сделки успешных инвесторов и зарабатывайте. Следуй за акулами инвестиций и улов будет. Тинькофф. Представить идеальный дом просто. Так что просто представьте. А остальное сделает Домклик. От мечты до дома. Один Домклик. В Ленте есть всё для Нового года. И даже костюм ананаса. Или крылья дракона. Получайте миксиков, подарок за покупки в магазинах на кассе и с доставкой заказа. И создавайте весёлых героев. Собирай, миксуй, играй. Хочу, могу, могу, хочу. С кредиткой ВТБ кэшбэк получу. Хочу, могу, могу, хочу. 200 дней без процентов, я не шучу. Кредитная карта ВТБ. Какое лекарство принимать при гриппе и простуде, если у вас повышенное давление? Принимайте Орвисфлю. В отличие от многих, Орвисфлю устраняет симптомы гриппа и простуды, не повышая давления. Урвис флю от компании Эвалар. Везём! Мегавикинф, кэшбэк, квартира в Москве! А ты выведешь такую выгоду! Смарттелевизор Тошело всего за 24,999. Индийка ПаваПава из экологически чистого края России рекомендована детям. В канун Нового года добрый волшебник наколдовал чудеса каждому жителю города. А мой папа и без всякой магии настоящий замок построил. Да, у нас есть золотая рыбка. Но мечту о собственном доме мы исполнили сами. Самокат. Праздник это вы. Для поддержания холестерина и давления в норме, выбирайте Атероклефит Био. Он возьмёт холестерин и давление под контроль. Атероклефит Био Эвалар. Национальная лотерея. Новогодние традиции могут круто изменить нашу жизнь. Поэтому Мечтальон ваша новая новогодняя традиция. Новогодний мечталион. Это 365 и более призов по миллиону и супер приз от 100 миллионов. Гарантированно. Купите билет на почте и на . Какая прелесть. Какая прелесть этот ваш новогодний мечталион. У вас есть хобби? Заходите в ОК. В сервисе увлечения можно найти вдохновение. А если чтото пошло не так? Получите ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Все о ваших увлечениях на ОК.ру. Для пенсионеров в Сбербанке бесплатные сберкарты, выгодная ставка по вкладу, кэшбэк бонусами в аптеках, скидка по кредиту. Переведите пенсию в Сбербанк онлайн или в отделении. Если насморк, синусит, не допускайте Гайморит. Принимайте Орвис Рина. Орвис Рина лечит даже с затяжной насморк. Орвис Рина. Не дай насморку перейти в Гайморит. Я тебя на голову обрежу! Чтобы ее загугать... Я бы тебя положить не разорвала. Нужно очень постараться. Я ее сожжу. Допустим, я правда попала в прошлое. Но почему он сюда? Скуда? Девушка, вас подвезти? Это хорошо, что тебя встретила. Сейчас детей привезут. Наверняка голодный... Любаш, прости, но мама только что обрела потерянного внука и не готова с ним сегодня расставаться. А мы с тобой едем на дачу. На какую ещё дачу? Ну, Любаш Ну, мы же столько лет об этом мечтали! Ну, помнишь, чтобы мы опять никаких детей, Никаких детей, никаких обязательств, никаких долгов, электрички. Едем целоваться на моей даче. Целоваться я с тобой не собираюсь. И насколько я помню, Лариса Сергеевна дачу давно продала друзьям. Баш, мы просто съездим на загородный пикник, и вечером я привезу тебя обратно. Я обещал. Ладно. ГРОХОТ Надеюсь, они прячут ключи там же, где ему. Ты что, хочешь вломиться без разрешения? Ну в чем вломиться? Спокойно войти. Нет, нету. вообще тут можно перемахнуть с ума сошел я не полезу заос нас пропал дух авантюризма мы перестали лазить в окна к любимым женщин Прошу, мадам. Вот... Ключ на том же месте. Тут все тоже постарому. Я даже не думала, что еще когданибудь увижу все это. Это бабушкин рояль. Да. Только мы стали другие. Ты стала ещё красивее. Что ты там говорил про пикник? Приду, продукты из машины достану и костру займусь. Хорошо. Продолжение следует...