 Вести, Республика Алтай. О главных событиях последних семи дней в Вестях Недели с Дмитрием Киселевым смотрите в воскресенье в 20.00. Это Вести недели и я, Дмитрий Киселев. Смотрите в воскресенье. Отлично! Тупик на фронте для Украины все более очевиден. Нас их в воздухе нет, боевую работу разрешаем. Репортажи наших военкоров с передовой. Почему президента Германии Штайнмаера в столь жарком Катаре встретили столь холодно? Все более пугающие шутки слабоумного Байдена. Там вход, позволяющий взорвать весь мир. И закончилась ли эпоха реалполитик и тяжеловесов с уходом Генри Киссинджера? Я предпочитаю, чтобы между двумя нашими странами была дискуссия. Киевские политики все беспардоннее грызут друг друга. Так кто? Зеленский или Залужный? Зачем отравили жену начальника военной разведки Буданова? И новое свидетельство о том, как Украине не дали договориться о мире с Россией и спасти страну. Шанс закончить боевые действия на взаимоприемлемых условиях был руководством Украины упущен. Я был завербован украинскими спецслужбами. Кто он, агент украинских спецслужб, что беспилотником атаковал военный аэродром и пустил под откос товарняк в России? ФСБ задержало террориста. Где завербован и где готовился? Главная художественная выставка года. В Русском музее Питера уникальная экспозиция к 175летию Василия Сурикова. Обыкновенно долго и тщательно выбирал все образы и детали для своих полотен. Такого не помнит никто. Он величайший драматург. И по мизансценам то, что он делает, это учиться и учиться. И какие семейные предания о прадеде у Никиты Михалкова? Вести недели. Воскресенье. 20.00. Субтитры предоставил МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Добрый день! Вы на самой понимающей программе о животных в кругу друзей. Добро пожаловать! АПЛОДИСМЕНТЫ Мне кажется, что дети, которые взрослеют в окружении животных, вырастают особенно добрыми, общительными и эмпатичными, умеющими дружить. Сегодня у меня в гостях настоящие друзья. Кот Лёвушка и Арина. Ну и, конечно, их папа, Владимир Стеклов. АПЛОДИСМЕНТЫ Владимир Александрович Стеклов. Советский и российский актер театра и кино. Заслуженный артист РСФСР. Народный артист Российской Федерации. Фильмография Владимира Стеклова насчитывает больше 140 картин. И еще около 50 проектов его театральные роли. Добрый день! Добро пожаловать! Все хорошо? Да, все отлично. Прыгайте на диван. Я рад, что вы здесь и приехали. Да, эту девочку зовут Арина. Всем привет! Здрасте! Арина, твоя первая съемка? Поздравляю тебя с дебютом. Сказала, она первая, но на самом деле не первая. Нет, на самом деле не первая. Она же имеет опыт работы в кинопавильоне. А что, Лёвыч, балдеешь? Вот кто реально волнуется, мне кажется, это Лёвушка. Ну не балдеет, Лёвушке, мне кажется, немножечко не по себе. Да, но он пока ещё пребывает в осознании важности момента. Дадим ему такую возможность. Как его правильно называть, Лёвушка или, может быть, Лев? Нет. Ну ты же не Лев, да? Тем более он бездомный был на улице. Ну это самое преданное животное, на самом деле, которое с улицы попали домой. Как он у вас оказался, расскажите? Ну оказался у жены, когда мы еще не были и Арин, а тебя не было, да? А ей сослуживец по работе принес и сказал, ну что ты все время одна и одна, ну пусть будет ктото рядом. Ну и рядом оказался вот этот замечательный кот. На самом деле он уже не молодой кот. Сколько ему лет? Ему, ну, четырнадцать с лишним, гдето ближе к пятнадцать. Арин, ну он постарше тебя. Постарше, да, постарше. Он старенький. Но она его хозяйка сейчас, поэтому у меня мало... Лев, ну, как, веди себя прилично. Ну, Лев. Мало опыта с котами. Но както все дочери обожают именно котов. Лев, ну, я тебя очень прошу, ты меня компрометируешь. Давайте посмотрим, как ты взрослела вместе с котом. У нас есть несколько твоих фотографий замечательных. Лев, посмотри, что там с Ариной. Так, милота. Вы реально спали вместе? Я его корм из миски ела. Вкусно было? Нет О, вот, где ты воруешь корм из его миски, верно? Да, да, да Было такое, но она неосознанно это делала Не потому, что была голодная Хотелось очень узнать Насколько это вкусно Левочка, ну я тебя очень прошу Ну все, хватит, шаблук У тебя уже есть опыт бегства из квартиры А что это произошло, расскажите Такой выбегал у нас из квартиры Мы его не нашли, он в соседей был Но это мы потом узнали, что было у соседей. Это какаято история мистическая. Дело в том, что меня в это время не было не только дома, но и в Москве не было. Я искренне обрадовался, что это случилось в моем отсутствии. Потому что все бы на шишки, конечно, на меня прокинулись. Лёна, ты видишь, что ты делаешь, да? Но когда я об этом узнал, а именно мне позвонили, сказали, что Лёва пропал, Я не поверил в это. Говорю, ну вернемся, найдем. Она говорит, мы уже обошли все окрестности, найти не можем. И потом они уже уехали тоже к бабушке далеко. Лёва, ну будь ты человеком. Лёва, ты не представляешь, какую ты даже не шачью, а медвежью услугу мне оказываешь. Ну что такое? Да, и вот я приехал. Действительно, кота нет, но нет и никого дома. Мне было грустно, и я впервые почувствовал, как мне когото не хватает. А до возвращения семьи еще было достаточно времени. И однажды я открываю дверь, ну перед тем, как кудато уже выходить, и он просто прыскает в квартиру. Я не поверил. Это вот как если бы, я не знаю, он откуда бы материализовался, вот както, какимто образом, но жена и дочь рассказывают вообще, не знаю, комплиментарно это бы адрес меня, не знаю. Когда я уезжаю на съемки или на гастроли, то он за сутки сидит у входной двери и ждет. Даже если я очень далеко. Трогательно. Лев, чего ты так делаешь? Как косолапый. Он рвется, Ирина. Ты видишь, что я весь... Лёва, перестань. Тебя мы потом никогда здесь не найдем. В этом павильоне. Да тише, куда ты в шею, папе? Слушайте, какая строгая хозяйка. Да, с ней, в общемто... Не забалуешь. Ну, расскажи, пожалуйста, как ты занимаешься с Лёвой. Дима спрашивает, как ты занимаешься с Лёвой. Хорошо. Ну, может быть, он прыгает у тебя через огненное кольцо? Нет. Или, может быть, сидит? Лёва, я тебя очень прошу. все мои рассказы о тебе и о себе, какой я хороший в адрес животного, окажутся фейком. Почему ты так волнуешься? Папа, пусти его просто на диван. Ну, ну, ну. Конечно, удрёт. Что делать? Удрётся. Ой, прибежит. Ари, скажи, пожалуйста, важный очень вопрос. Ты бы хотела подыскать Лёвушке, может быть, какуюто компанию и уговорить папу завести когонибудь ещё? Нет, мне ни собака, ни вторая кошка, ни миллион не надо. Например, я когда был маленьким, хотел завести всех животных на свете. Попугай, хомяк, рыбки. Оказывается, сам был удивлен узнать, что коты порой неплохо ладят с кроликами. Представляешь? И вообще у них, между прочим, много общего. Сейчас будешь загибать пальцы, а я тебе буду рассказывать. Значит, и те, и другие не любят закрытые двери. Ага. И те, и другие обожают забираться в коробки разной емкости. А еще и те и другие любопытные любят поспать, они не любят общаться, когда им этого не хочется, и проявляют любопытство и интерес только по своей собственной воле и инициативе. Но еще они, конечно, очень милые и смешные. По количеству смешных видео в интернете кролики, я думаю, уже догоняют котов. Давай посмотрим несколько видео, а после этого тебя ждет удивительное выступление. Проблема, чтобы все смогли лирически переносить в свою жизнь.