 и сказали, мы не можем её поднимать. Мы даже не знаем, мальчики, девочки. А почему, Таня, вдруг, что случилось? Почему так? Ну, там, понимаете, очень сложная жизненная ситуация была в семье. Девочка очень молодая. Лучше передать ребёнка, где за ним будут ухаживать, его будут любить. А я её люблю! Это родилась девочка! Сейчас у этой вашей первой девочки уже свои тоже дети, и приёмные тоже у неё, да? Сколько у неё сейчас? У старшей дочери нету приёмных детей. Семеро детей, все её. я не то чтобы тепло я такую любовь и мучаются люди одного двух детей так много чтото еще тут же как поднять как подумать тут его образования тут просто восемь детей уже раз рейс то есть у вас воспитать? Да. Большое? Куры, утки, коровы. Нет, сейчас небольшое, потому что, видите, немножко проблемы у меня со здоровьем. Да и дети выросли. У меня осталось всего три ребёночка. Двум по 17 лет и одной 14. Но я считаю, что нам уже так много хозяйства не надо. Мы уже люди... Папе у меня вообще, мужу моему 65 лет. Мы уже немножко не можем содержать хозяйство. Вы такая позитивная. 40 лет мужа вместе, представляете? Да. Хабиб Зенболисс, представитель музыкальных групп Кому привет передаём? Давайте, первый раз из Москвы мы должны чтото сделать тудасюда Меня попросили передать привет с родины Кузнецова. Героя... Вам привет от Талицы! Спасибо огромное, Талица! Спасибо! Спасибо всем! Что споём? Мы с детьми часто собираемся, любим петь песню Листья жёлтые Листья жёлтые! Конечно! Игоря Шеперана... Выпевай! не прожить нам мир не прожимать а казалось листья На городах кружатся Стикихи шороха На под ноги ложатся И от осени Не спрятаться, не скрыться Лисня жёлтые Скажите, что вам снится Что вам снится Мариночка, молодец! Петрович, тормози, иди обедать. Вы думаете, так должен начинаться ролик Россельхозбанка? Да, Россельхозбанк главный партнер всего агрокомплекса страны. У нас полторы тысячи отделений и финансовые решения, которые подойдут каждому. Россельхозбанк. Больше, чем тебе кажется. Это мой самыйсамый первый бояр. Вся семья собирала деньги для того, чтобы меня обеспечить баяном. Баян это вообще родной инструмент. Какието вот струны души вам касаются баян. Твой баян сверкал, как звезда путеводная. Когда хочется двигаться, значит, хорошо играют. Вот мне хотелось танцевать. Коля, поддевай. Синяя птица. Юбилейный сезон. Сегодня в 17.55 на канале Россия. Вашан ударные цены. Фарш 2 по цене 1, 106,90. Тревога может вызывать бессонницу. Глицин плюс мелатонин и волар снижает тревогу и ускоряет засыпание. Таблетка под язык прямо перед сном. у одного моего друга сложные отношения с интернетом теплый удар час за почве блин не тот файл как отменить уже никак артём