 Посадим вам ёлку, чтото примерно по размеру похожее. Оправдываются путаницей с документами. По сведениям местных чиновников, садовый участок числился бесхозным. Произошло недоразумение. Вину признаём, скажем так, компенсационными высадками компенсируем. Новогодний городок будет замечательным. Будет радовать всех жителей. И сама новогодняя ель. Елена Шалдина, по её словам, на чиновников зла не держит, но намерена требовать и материальную компенсацию. А в администрации района задумались о переходе со следующего года на искусственное украшение новогодних городков. Большие вести в прямом эфире. Мы продолжаем выпуск. Рейды Цахал сразу в трех лагерях палестинских беженцев. Как выглядит перемирие? Семь из заложников с российскими паспортами прибыли в Москву. Что могут наши дипломаты? Двойное убийство в турецком Бодруме. Гражданку России вместе с дочерью, скорее всего, застрелил бывший муж. Был наемником, работал охранником у украинского олигарха. Может скрываться в Литве. В Вашингтоне у Белого дома рухнула главная елка, на которой Байден собирался зажечь огни. Президент Эквадора, самый молодой за всю историю государства, вступает в должность под Наш день победы Давида Тухманова. Я был один из трех детей, без океана, с ума сошел, не так плохо, как звучит, я был еще маленьким. Почему ностальгический клип немецкого рэпера на мелодию Пусть бегут неуклюже разорвал европейские сети? ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Давай работать. Запутанные дела. Скрытые мотивы. Как настроение? Рабочее. Непредсказуемые развязки. Я смотрю, нет тебе покоя ни ночью, ни днём. И только одно остаётся неизменным. Ну, это мой обычный график. Чтото не так? Тайны следствия. Снова с нами. С 4 декабря в 21.20 на канале Россия. КОНЕЦ Показывайте карту и получайте до 20% кэшбэков и до 50% сервисом пакет. Выгодно не забывать. Всё для тебя! Ну, вы выкатил! Натя! Дышать не даёт мне, кровь бьёт, тёща моя. Гарик Харламов и Лариса Гузеева в комедии Тёща. В кино с 30 ноября. Заплатите всего 25% от суммы и новое платье сразу ваше. А дальше оплачиваете его равнозначными долями. Долями это сервис для оплаты частями без комиссии переплат. Все действия в одном приложении всего в пару кликов. Установите приложение долями и оплачивайте покупки частями и без переплат. Это просто космос! Когда вы ощущаете настоящий вкус копченого мяса собственных ферм Черкизова. Наслаждайтесь моментом с фантастическим вкусом сальчичона. Космически вкусно! Черкизова. В самых солнечных местах планеты мы отбираем спелые фрукты и овощи для наших продуктов . И когда вы пробуете наш натуральный, стопроцентный яблочный сок... Другим тоже хочется глоток. Раз купили, сразу полюбили. . Созрели для вашего стола. Пятерочка выручает! У вас есть хобби? Заходите в ОК. В сервисе увлечений можно найти вдохновение. А если чтото пошло не так, получить ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Все о ваших увлечениях на ок.ру. Мы рады приветствовать вас на событии всероссийского масштаба. Нука, все вместе! Обещайте мне любовь! Нука, все вместе на большой сцене. Лучшие участники самого масштабного вокального шоу дотянулись до звезд. Таких больше не найти. Золотые голоса. Музыка Музыка Нука, все вместе! Галоконцерт финалистов шоу Нука, все вместе! Премьера В пятницу в 21.30 на канале Россия Большие вести в прямом эфире. Мы продолжаем выпуск. Рейды сразу в трех лагерях палестинских беженцев провела сегодня армия Израиля. Военные применили оружие, есть погибшие. Сегодня же движение Хамас сообщило о гибели трех израильских заложников, заявив, что те попали под огонь Цахала. Несмотря на столкновение, стороны обменялись новыми списками удерживаемых граждан, поэтому перемирия в секторе Газа, как ожидается, могут продлить еще на два дня. О том, что сейчас происходит в зоне ближневосточного конфликта, в репортажах Сергея Пашкова и Евгения Подубнова. Шестой день прекращения огня. Шестую группу заложников передают волонтёрам Красного Креста. Далее КПП Рафах на границе с Египтом. Оттуда уже военные лётчики доставляют недавних пленников домой, в Израиль. После обязательного медицинского осмотра на военной базе, освобождённых заложников распределяют по центральным клиникам страны. Вернувшиеся прошли комплексное медицинское обследование. У некоторых из них были сложные хронические заболевания. А некоторые получили травмы во время похищения или пребывания в плену. Им потребуется дальнейшее лечение, но угрозы для их жизни нет. В группе освобождаемых женщины и дети. Правда, к списку из десяти заложников сегодня добавлены еще два имени. Боевики без дополнительных условий, отвечая на дипломатические усилия Москвы, отпустили двух женщин мать и дочь. Среди возвращающихся сегодня домой 13летняя Гали Тарашански. 53 дня назад в Кибуцебире террористы убили ее 16летнего брата Леора. Мальчик задохнулся дымом, когда исламисты подожгли дом. Чудом спасшийся отец, гражданин России Илья Тарашанский, обратился за помощью в МИД РФ. Сегодня его похищенная дочка возвращается домой. Усилиями российских дипломатов уже был отпущен из исламистского плена 25летний, В сотрудничестве с израильским министром по делам разведки представители России сумели добиться и возвращения 85летней Яфы Аддар, девочкой, пережившей Холокост. Искренне приветствуем ее освобождение и отмечаем, что оно стало возможным в том числе благодаря настойчивым усилиям российских официальных лиц в тесном сотрудничестве с израильской стороной. продолжен предпринимать целенаправленные шаги с тем, чтобы несколько внуков, выживших в Холокосте, которые до сих пор удерживаются в секторе Газа, смогли также благополучно вернуться домой в самое ближайшее время. Но в плену у исламистов в Газе все еще остаются и женщины, и дети. Самому младшему, Кфиру Бибасу, всего лишь 10 месяцев. Огненнорыжие мальчики Кфир и его 4летний брат Ариэль стали за это время настоящим символом борьбы за возвращение заложников домой. 7 октября в КиуцунирОз террористы захватили братьев вместе с их мамой Шири, воспитательницей детского сада, и отцом Ерденом. В сегодняшнем списке на освобождение нет ни мальчиков, ни их мамы. Мы не знаем, что думать. Мы опять не в списке. Я очень боюсь. Мы надеемся, что чтото изменится. Надежда есть. Кадры с вызволенной накануне из плена 17летней Мия Лайнберг обошли весь мир. 7 октября террористы схватили и увезли в газу девушку, не выпускавшую из рук собаку Беллу. С Беллой же на руках Мия вернулась в Израиль накануне вечером. Вместе с девушкой домой вернули и ее маму Габриэлу.