 Как тенцы и снезда Забилось сердечко, и сыночка встречать ты бежишь на крылечко. Мама, твои глаза, как солнце свет. Мама, пускай они не гаснут, нет. Мама, тебе сказать хочу. Как сильная тебя, как нежная тебя, родная беспокойная, люблю. Юр, кто автор этой песни, расскажи нам Автор этой песни моя мама АПЛОДИСМЕНТЫ Она написала еще в 2000 году Бабушкина день рождения И с детства я ее слушал Сначала исполнил ее мой дядя То есть я готовился к ней, готовился В 17 лет, когда мамы не стало Мы с Сергеем Борисовичем Кузнецовым решили переписать песни. То есть тот знаменитый Сергей Кузнецов, который писал для Алского Мая. Да, всё верно. Это очень тяжёлая для меня песня, правда. В детстве я постоянно плакал. Когда я чтонибудь провинился, мама начинала её напевать, и у меня прям слёзы из глаз шли. А ваша мама была знакома с Сергеем Кузнецовым? Да, конечно. Они были в дружеских отношениях еще до того, как я родился. Она сама была музыкантом. Ну, пела в основном. Писала стихи. И получается, что после смерти мамы Сергей Кузнецов взял какоето такое творческое шествие над вами. Да, все верно. Ну и как ты пережил уход Сергея Кузнецова в ноябре прошлого года? До сих пор еще не пережил, честно. До сих пор. Я знаю, что его маме несколько дней боялись сказать, что его нет. Для нее это впоследствии был такой сильный эмоциональный удар. Для нее это до сих пор очень большой шок. Она до сих пор тоже не может отойти от этого. Наши корреспонденты побывали у Валентины Алексеевны Кузнецовой в гостях. И давайте посмотрим. Кодик уже прошел Сережа Постоянно у меня в памяти В моей голове Это Сережина комната Как было при Сереже Пусть так и будет пока Клавишный инструмент Играл уже на нем Как были, так и стоят Я с интересом всегда Слушала Вот это слева крайний фуражечка его и рубашечка его и туфли его. Я все это храню, как будто бы он с нами еще здесь. Моя моя сынуленька, моя моя лапушка, моя моя сыночка. Мой Сереженька был маленьким, вот таким вот он, очень смешным Лет пять, наверное, был уже Я, говорит, буду музыку музыкать Воспитывал Сережу я одна У меня фамилия Девичья Кузнецова И у Сережи тоже Кузнецов Ну, были, конечно, трудности И денежек не хватало. Приходилось както выкручиваться. Я работала и культработником, и федруком в доме отдыха. Приходилось самой садиться за руль и на грузовую даже. Сережа. Сережа это разукрашивал. Талант с детства. Я хотела, чтобы он был