 Тем более, что накануне Сиарто, министр иностранных дел Венгрии, выступил с заявлением, которое, ну, я думаю, что особенно в Киеве вызвало массу отрицательных эмоций. Он сказал примерно следующее, что когда нам говорят о том, что Украина ведет борьбу за наши общие ценности, что Украина сражается за Европу, это неправда, говорит Сиарто. Украина сражается за Украину, она сражается только для себя. Это не наша война, это не наша борьба. Честно говоря, за весь период происходящих на территории бывшей Украины событий, вот такого дистанцирования, это, знаете, ваши проблемы, а не наши проблемы, мы не наблюдали. И это пока первая страна НАТО, и она уже не поставляет на Украину оружие, вслед за ней Словакия не поставляет оружие. Поэтому, как говорится, конечно, тошнота, рвота, какието еще, возможно, проблемы со здоровьем у киевских политиков точно появляются. Ну и в этой ситуации хочется, потому что не предотвратить все это, но както помелкому, ну простите, нагадить. Поэтому никак иначе, как вот попытку мелочно затруднить пролет российской делегации, поведение Болгарии, ну а точнее, наверное, сказать, болгарского руководства оценить нельзя. Что произошло в двух словах. Запретили пролет российскому самолету на территории Болгарии в северную Македонию, в город Скопье, потому что на борту российского самолета находилась Мария Захарова, которая под СанктПетербург. Самолет разрешили, а Захарову запретили. Вернемся. Нет мне вам больше доверия. Екатерина, фавориты. Смею предположить, Екатерина Алексеевна только не оправилась после смерти светлейшего. Эпоха ее правления подходит к концу. Готовься. Престол вскоре занять. Не чувствуя в себе уверенности, самолично страной управлять. Если Платон Зубов придет к власти, Россия погибла. Если вы надумаете играть против меня, сильно поширеете. Ничтожная человеческая! Батлески! Ты изодурил им всем головы! Неужто Господь отвернулся, сожжется? Екатерина. Фавориты. После смерти моей дрон российский. Финальная серия. Сегодня в 21.30. Синяя птица. Юбилейный сезон. Воскресенье в 17.55 на канале Россия. Получите кредит, посниженный на 3% ставки. Узнайте доступную сумму кредита. Онлайн и без открытия счёта. Кредитный потенциал для бизнеса. Сбербизнес. Ну что, долги по кредиткам висят, проценты капают? Нужна халва. Берёшь кредитки. Переводишь долги на халву. Делишь на 24 месяца и удобно погашаешь. Делать покупки или избавиться от долгов по кредиткам легко с халвой. В этом году в новогоднем миллиарде от Русского АТО мы приготовили для вас нечто особенное. 2 миллиарда рублей! У каждого есть шанс стать миллиардером. Гарантируем! Покупайте билеты в фирменных магазинах сто на то. На сайте и в мобильном приложении. Подарите близким шанс на миллиард. Миша. Да, обидно забыть корон для кота. Но обиднее всего забыть на кассе про карту Х5 Кубы и оставить свои баллы в магазине. Точно. Показывайте карту и получайте до 20% кэшбэков и до 50% сервисом пакет. Выгодно не забывать. Хачу, могу, могу, хочу. С кредитка ВТБ кэшбэк получу. Хачу, могу, могу, хочу. КОНЕЦ Обстановки, комплексный уход, шампунь, маски, бальзамы. Всё для силы и блеска ваших волос. Со скитами на Валдберес. Новогодние мечты Лионы. 365 и более призов по миллиону гарантированно. Успейте купить. А Дед Мороз это потянет? Потянет. С новогодним кредитом от Почта Банка хватит на всё. Заходите за деньгами. Почта Банк. Заказывайте любимые товары в Ленте онлайн. Или другом удобном вам сервисе. Внезапная боль ставит жизнь на паузу. Мама, я есть хочу! Дорогая, пора в кино! Новинка! Долгит Блок в желтой упаковке. Блокируйте боль с двойной силой. Два компонента геля Долгит Блок помогают снимать боль при артрите, травмах и растяжениях. А теперь в кино! Долгит Блок. Двойной блок против боли. Инвестируйте в свою страну с надежным брокером ВТБ и приложением ВТБ Моей Инвестиции. С бесплатным обучением и поддержкой экспертов. ВТБ Моей Инвестиции. Работают профессионалы. Продолжение следует... Реформите бесплатную кредитную сберкарту 120 дней без процентов. Лучшую в стране. ЗЕЛЕНСКИЙ ОФИЦИАЛЬНЫЙ ДИКТАТОР Итак, Зеленский официально диктатор. Испугался Залужного, отменил выборы. А в Киеве второй раз за неделю ветер порвал самый большой флаг Украины. В общем, сплошные дурные З. Знаки. 200 снарядов. Пока. ДИСКЛЕЙМЕР Теневой оборот 320 миллиардов рублей. Снесено 14 финансовых пирамид, с чем связан двукратный рост подозрительных операций с криптовалютой. И кто нам мешает вести работу с отмыванием денег на международных площадках. О чем доложил президент у глава финансовой разведки. Прямая линия и прессконференция. Стало известно, когда президент подведет итоги работы в 2023 году. И в какой форме. Взрывы в Кривом Роге и Николаеве, атакована инфраструктура врага в Одессе Зеленский уже не уверен, что Украина будет в НАТО. В чем он еще признался? Все мое имущество завещаю своей музы и возлюбленной Хазаровой Марине Викторовой Что стало известно про бывшего министра обороны Резникова? Почаевская лаври, канонической православной церкви в Тернопольской области обыски Студенток регентского училища в Кременецком соборе Силовики выгнали на мороз во время молитвы и начали выселять Организация в плачевном состоянии, перспективы неясны Что заявил Сергей Лавров на совете глав МИДов ОБСЕ С кем из коллег провел двусторонние встречи и почему Болгария испугалась Марии Захаровой. 50 лет из 100 его называли патриархом американской и мировой дипломатии. Это он установил прямую линию связи между главой Белого дома и послом СССР. Умер Генри Киссинджер. Что потеряла американская реальная политика. Агротуризм может стать новой растущей отраслью экономики. Фермерам разрешат официально селить у себя гостей. Правительство выделяет средства на зарплаты бюджетникам, отдельное внимание фельдшерам и медсёстрам. Забытый президент. ФранкВальтер Штайнмайер полчаса ждал на трапе в Катаре, потому что его никто не приехал встречать. Словацкие перевозчики с 1 декабря заблокируют КПП на украинской границе. Украинские перевозчики блокируют трассы Польши. Привет Ник, как дела? Мой морпех это носит. Там код позволяющий взорвать весь мир. О чем шутит Байден, пока его рейтинг катится в пропасть? В этой битве участвовало полтора миллиона людей.