 И пока заложники живы, жива надежда на их освобождение. Сегодня на ТельАвивской площади перед Генеральным штабом остаются родственники тех, кто не попал в списки на освобождение. Для кого с первыми залпами возобновившейся военной операции захлопнулись ворота надежды на скорое возвращение домой. Они не в списке. Они молодые парни. Мы боимся, так боимся за них. Мы надеемся, что всё, что возможно, будет сделано. Освободите их, пожалуйста. Племянники этой женщины Гали и Зив Берман, два братаблизнеца. 7 октября они были у себя дома в Кфар Аза. С каждым часом надежда на прекращение огня становится все более иллюзорными. Сирена воздушной тревоги звучит в Здароте, Нетивоте, в других городах и поселках израильского юга. Один из минометных снарядов, выпущенный с территории палестинского анклава, разорвался в расположении израильского спецназа, ранив пятерых бойцов. Израиль, в свою очередь, наносит мощные удары с воздуха по целям в Хан Юнисе, одновременно перекрыв поставки гуманитарной помощи и топливо в газу. Туда, откуда за неделю затишья удалось вернуть 81 израильского заложника. Туда, где, по некоторым данным, все еще остаются более 130 пленников, захваченных террористами 55 дней назад. Сергей Пашков, Александр Иванюк, Анастасия Демьянец, Вести, Израиль. Комбы упали на палестинский анклав, стало понятно, договориться не удалось. Как заявляют в Хамас, движение было готово продлить соглашение о прекращении огня, но Израиль выступил против. Мы виним в неудаче две стороны, израильскую и американскую. Вчера стало ясно, что израильская страна хочет вернуться к боевым действиям, поскольку посредники выдвинули несколько идей, и мы приняли три из них. И несмотря на это, израильская страна каждый раз говорила нет, нет и нет. Только за первые часы с момента возобновления израильских ударов, по данным Минздрава Палестины, в секторе Газа погибли по меньшей мере 60 человек. Снова разрушены жилые дома, причем не только на севере, но и на юге. Это, к примеру, кадры из ХанЮниса, города, что находится недалеко от египетской границы. Мы спали и проснулись от звука удара. Снаряд прилетел прямо в наш дом. Снова люди пытаются найти под завалами хоть когото из выживших. А медицинские бригады снова спешат доставить в больницы раненых. Тех, кого еще можно спасти. Возобновление боевых действий в Газии автоматически ставят на паузу процесс обмена заложниками между Хамасом и Израилем. Минувшую ночь на западном берегу реки Иордан встретили последнюю группу из 30 палестинских заключенных, отпущенных из израильских тюрем до возобновления боевых действий. Многие близкие, что ждали возвращения своих родных, до последнего момента не знали, попадут ли они в список на обмен. Моего сына освободили сегодня. Я очень счастлив, но моя радость смешана с болью и печалью изза того, что происходит с нашими людьми в секторе газа. На западном берегу, где никакого перемирия не было в принципе, Израиль продолжает спецоперацию в палестинских поселениях. Не только полицейский, но уже и армейский спецназ при поддержке тяжелой техники проводит рейды на улицах городов и в лагерях для беженцев. Как сообщается, в результате столкновения есть жертвы среди палестинцев. А десятки человек оказались арестованы израильскими силами безопасности по подозрению в связи с Хамас. А вот так жители Рамалы встречали американского госсекретаря Энтони Блинкина, который прибыл на встречу с палестинским лидером Махмудом Аббасом. Сегодня этот стенд в городе Ромале подчеркивает неприятие народом Палестины этого зловещего визита государственного секретаря США, главного партнера Израиля. Так же, как мы не приемлем и оккупацию, и агрессию, направленную против нас. В агрессивных действиях Израиля протестующие палестинцы видят руку США, которая по их словам и направляет ТельАвив по пути дальнейшей эскалации конфликта. Накануне Блинкин был с визитом в Израиле. А уже сегодня утром Цахал возобновил военную операцию в Газе. Мы стоим здесь как представители палестинского народа, как гражданское общество, чтобы послать чёткий сигнал госсекретарю США, а также президенту Палестины, что Блинкину здесь не рады. Он военный преступник. Он участвовал в геноциде палестинцев в Газе. С возобновлением боевых действий в палестинском анклаве прекратилась и гуманитарная пауза. За время ее действия, согласно ранее достигнутым договоренностям, на территорию сектора должны были заезжать более двух сотен грузовиков с помощью ежедневно. Но изза долгих проверок со стороны Израиля фактический объем доставленных грузов оказался куда меньше того, на что рассчитывали в палестинском Анклаве. Продукты, медикаменты и топливо попрежнему в дефиците. По сути, за дни перемирия гуманитарная ситуация в секторе газа ничуть не улучшилась. А вот в том, что она ухудшится в ближайшее время, не сомневаются даже в ООН. Как заявили в организации в пятницу КПП Рафах так и не было открыто. А в палестинский анклав не въехал ни один грузовик с помощью. Но у более чем 2 миллионов палестинцев, что сейчас находится на юге сектора, есть и куда более серьезный повод для опасений. Уже в ближайшее время Израиль планирует не только возобновить полномасштабную наземную операцию на севере сектора газа, но и начать её на юге. Цахал сегодня призвал жителей Хан Юница, одного из крупнейших городов юга Анклава, эвакуироваться в соседний Рафа, что находится на самой границе с Египтом. При этом через одноименный КПП после окончания перемирия, как сообщают арабские СМИ, Израиль позволит покинуть Анклав только больным и тяжелораненым палестинцам. Александр Беливов, Иван Малышев и Максим Талпакчи. Вести из Египта. ФСБ совместно с сотрудниками МВД задержало агента украинских спецслужб, которого подозревают в совершении нескольких терактов. По данным спецслужб, диверсант организовал атаку дронов на военный аэродром Дягилева в июле. Он же устроил в ноябре подрыв на железной дороге в Рязанской области. Тогда с рельсов сошли 19 вагонов. Сейчас задержанный дает признательные показания, подробно рассказывая, как он готовил диверсии. По данным Следственного комитета, у подозреваемого есть не только российское, но и итальянское гражданство, а завербован он был во время поездки в Стамбул. В ходе допроса задержанный дал признательные показания и сообщил, что в феврале 2023 года он был завербован сотрудником Главного управления разведки Минобороны Украины. После этого он прошел диверсионную подготовку в Латвии при непосредственном участии латвийских спецслужб и в марте 2023 года вернулся в Рязань. Киевский режим слышит голоса на Западе с призывом к переговорам с Россией, но не намерен к ним прислушиваться. А ВСО, увязшие в зимних окопах, срочно строят оборонительную линию. Все это Зеленский в интервью западной прессе называет успехом и подчеркивает, что до окончания военных действий Украина не нуждается в выборах. Видимо, чтобы убедить в этом еще и политических конкурентов, президент Украины приказал не выпускать из страны своего предшественника Петра Порошенко, который как раз собирался в США по приглашению, кстати, членов Демпартии. И планировал еще несколько важных встреч. О том, чего испугался Зеленский, Елена Ерофеева. На пути у Порошенко встал офицер. У пограничника приказ не выпускать пятого президента Украины из страны. Это фальшивое распоряжение. Вот это мое распоряжение. Порошенко ему бумагу с подписью спикера Верховной Радости Фунчука на заграничную командировку. Пограничник Порошенко, запрет на выезд, подписанный вицеспикером Корниенко, лидера Европейской Солидарности, в Европу так и не пустили. Петра Порошенко просто взяли и не выпустили за пределы нашей страны. Видео, что происходит на границе, посмотрите. Корниенко объяснился. Он получил письмо с грифом для служебного пользования. Детали разглашать не имеет права. И наложил запрет. Порошенко назвал это антиукраинской диверсией. И обвинил в заговоре против него Зеленского. Причиной, вероятно, стала публикация телефонного разговора Порошенко с олигархом Ахметовым, где Федор Алексеевич обсуждал свой визит к западным друзьям и возможность смещения преемника. Подлинность этой записи под сомнением, но в окружении Зеленского началась паника и, очевидно, ревность. Мною запланирована реализация государственных двусторонних и многосторонних встреч, в том числе со спикером Конгресса США, от которого зависит решение о выделении Украине 61 миллиарда долларов. Выжимать дающую руку американцев и европейцев у самого Зеленского уже плохо получается. В ноябре от западных спонсоров Украина получила скромные 2 миллиарда долларов, в июле давали 5. Хуже стало с поставками вооружения. США перенесли на следующий год срок отгрузки Киева в ракет дальнего радиуса действия. Евросоюз признался, поставить к марту 2024 года обещанный миллион снарядов не получится. Три недели назад я был на самом большом заводе по производству боеприпасов в Германии. Люди работают там в 4 смены, 24 часа.