 в университете, профсоюзная организация, которая отделена от сотрудников. Вообще мы самый большой правком. И вот сегодня мы здесь в составе пяти членов правкома. Первый, кого я представлю, это Алексей Шарков, наш самый обаятельный человек в команде, руководитель клуба интеллектуальных игр, капитан команды лицом к лицу по КВН. Так, ведущий. Он вообще должен был в театральный поступать, но вот жизнь его занесла к нам, И стал физиком. И теперь он физик, да. Такое бывает. Слушайте, ну вот наоборот. Наоборот ситуация. Я знал много, когда физики превращаются в актеров. Но чтобы наоборот, ну... Жизнь большая. Жизнь большая. И театральный успех еще. Слушайте, не оставайтесь физиком. Ну, актеров довольно много у нас уже. Да, физики нужны. Ну хорошо, так, дальше. У нас вообще очень разнообразная команда. Катя Сопронова, тоже член правкома студентов. Руководитель правовой комиссии. Катя у нас певица. Перепоёт вообще любого физика и несменный голос наших всех мероприятий. Марк Арзенгулян, руководитель направления. У нас есть новое для нас направление. Мы развиваем своё приложение. Единственные в МГУ, кто первый, мы создали своё приложение. Сейчас у нас там вообще весь функционал для студентов. Это самый наш, наверное, полезный сервис. Так. И пятый член команды Сережа Клушин. Это официальный голос всех мероприятий МГУ. Руководитель школ актива выездных. И руководитель проекта школа ведущих. Главный оратор правкома студентов. Представьте ктонибудь капитана. Я хотел бы представить нашего капитана, у меня, а не у Сергея, потому что я тоже немножечко ведущий. А, уже есть конкуренция. Конечно. Наш капитан это председатель нашего правкома Самченко Серафима, победитель многочисленных профсоюзных конкурсов, организатор университетских всероссийских форумов, фестивалей, участница всероссийских фестивалей и форумов. Наша правкомовская мама, нет, наверное, сестра Старшая Просто очень хороший человек, который даст совет и поможет в трудную минуту В МГУ всегда были отдельно студенческие правкомы и взрослые правкомы, правильно? Да, но как правило сейчас все объединены, а мы единственные у себя на факультете в 1953 году отделились, и мы в этом году празднуем свой юбилей. Нам в этом году 70 лет, а нашему факультету в этом году 90 лет. Ну что же, у нас, наверное, самый великий, главный, старший вуз страны, Московский государственный университет. Я приветствую обе команды, юность МГУ и физфак МГУ. И мы начинаем наше исследование. Сто к одному. Веселая викторина. Вы смотрите Сто к одному. У нас простая одинарная игра. Мы начинаем. Я приглашаю первые номера капитанов команд. Сюда, к столу, у нас юность МГУ и физпак МГУ. Обе команды представляют Московский университет. Так, ну что, детский, ну детскородительский вопрос, я бы так сказал, связанный с каникулами. Внимание, вопрос. Куда во время зимних каникул родители обязательно ведут ребёнка? Сергей, вы первый. На ёлку? На ёлку. Проверяем. На ёлку. Ну да, это самый главный ответ. Возвращаемся. Так, Мария, ваша очередь. Куда во время зимних каникул родители ведут ребенка? На каток. На каток. На каток, может быть, еще на горку? На горку. На стадион. На стадион. На стадион, варианты есть. Мария, что мы проверяем? Каток. Каток, проверяем каток. Каток. Есть такой вариант. Вторая строчка. Как человек Леля. Вас называют как? Леля. Леля. Да. Как человек, который водил, ну, не совсем ребёнка, а свою маму на каникулы на чебурашку, я настаиваю на том, что здесь обязательно запряталось в кино. В кино? Потому что там было народу столько, что, ну... Ну, это естественно. Да. Так, проверяем. В кино? В кино. Да, в кино. Елена? В лес, на лыжах, например. В лес, на лыжах. На лыжах не разделяем. Парк. Прогулка в парк. Это может быть и прогулка в парке, но главное, где можно на лыжах кататься. На лыжах. Лыжи проверяем. Лыжи, да. Лыжи проверяем. Лыжная прогулка. Нет, у нас такого нет. Никто не едет. Странно. В цирк. Странно. В цирк. Конечно. Детей в цирк. Самое веселое для детей в каникулы это цирк. Цирк. Ну, вообще самое веселое. Цирк в школе заканчивается и начинается цирк в цирке. С конями. В школе. Это, между прочим, такое серьезное заявление. Так, ну хорошо, цирк в школе заканчивается, сказал Ирек. Да. Четыре человека. О чем мы думали еще? Ну, у нас есть еще такое мнение, что новогодние каникулы, когда, значит, они там, если дома гдето происходят или в гостях, то обязательно потом, конечно, ребёнка ведут к своим родителям, к бабушкам, к дедушкам. Поэтому, наверное, это не куда ведут, а к кому, но всё равно здесь должно быть куда. Ну, к родственникам в гости, к бабушке, к дедушке. Ну, понятно, хорошо, в гости, по гостям ходим, проверяем. Есть такой вариант. Так. Мария, мы вернулись к вам. Что ещё может быть? Ну, что там ещё? Какие есть предположения? Слушай, мы обсудили уже, что у нас может быть... Может быть, послушайте, а если этот Новый год не там, где зима, а там, где лето, куда его ведут, на море? Нет, на море, конечно. Ну, вы обсуждали здесь разные варианты, в том числе и то, что там у нас на третьей строчке примерно. В лес, в лес может быть. Ну, в лес мы говорили, на прогулку парк. Мы проверяли лыжную прогулку. А на горку? На горку. На горку в парк. На горку. Да, вот на этом. На детский парк. На ледяную горку. Понятно, проверяем. Открыты все шесть строчек одной команды. Итак, на елку 32 человека. На елку на спектакль водят на каникулах детей. На каток 18. На горку 9. Кино 7. Гости 5. Цирк 4. На 7 строчке у нас зоопарк. А дальше у нас как раз просто парк, лес и все остальное. Ну что ж, 750. Юность темновый пока побеждает. Не дали своим соперникам вступить в игру. Это была простая одинарная игра. Впереди у нас двойная игра. Вы смотрите 100 к 1. Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова Берешь кредитки, переводишь долги на халву. Делишь на 24 месяца и удобно погашаешь. Делать покупки или избавиться от долгов по кредиткам легко с халвой. Александр Николаевич, 29 декабря БуэллесАйрес? Нет, у меня Айс Делюкс. Значит, 28го? Нет, у меня Биг Хит. Вкусный календарь во вкусные точки. Каждый день новый любимый продукт по супер цене. Только в приложении вкусно. В ленте есть все для нового года. И даже костюм ананаса. Или крылья дракона. Получайте миксика в подарок за покупки в магазинах на кассе и с доставкой заказа. И создавайте веселых героев. Собирай, миксуй, играй. А Дед Мороз это потянет? Потянет. С новогодним кредитом от почтабанка хватит на все. Заходите за деньгами. Почтабанк. На всех устройствах сразу летают. На всех. На всех! Новый интернет Домрун. Стабильно летает на всех устройствах. Это новый сибирский Кинг. С котлетой из говядины, ржаной булочкой и сливочным хреном. Попробуй новинку, а часть прибыли пойдет на восстановление лесов Сибири. Только в Бургер Кинг. Почему кредитная сберкарта самая выгодная в стране? Каждый месяц начинается новая