 все разбито перспективы неизвестно какие понятно что уже следующие переговоры какие бы не были будут на намного хуже условия а нам без угла понимаете а нам без угла яка атакует главнокомандующую ну при этом надо отметить что без угла это еще это все мы Ну да. Это всё Путин. Ваши агенты. Все наши агенты. Иконами с нашей агентой. Все наши агенты. Потому что иконами с чицей позорил, страшно, если ктото ещё. Говорит, что не дай бог выборы. Так ЗА выносит ЗИ в одну калитку. Конечно. Говорит, доверие ЗА настолько выше, чем доверие ЗИ. А третьим идёт... Ага, ага, ага. Какой человек. Арестович. Который вместе с ЗА. И что же дальше? Я считаю, кстати, что Европа обязана, просто должна немедленно взять Украину в свои ряды. Я абсолютно согласен с Русулой фон ДерЛайн. На конференции политика 28 она очень правильно сказала. Я должна сказать, что глубокие и структурные реформы, которые проводит Украина в период ведения войны, экзистенциальной войны, меня сильно восхищают. Так что все в их руках. И они выполнили все необходимые требования, почти для всех семи шагов, которые мы попросили их сделать, когда они стали странойкандидатом. Сейчас мы посмотрим, что решит Европейский совет на заседании в декабре. Но я могу сказать, исходя из своего опыта и работы со службами, что мы усердно работаем с Украиной. Скорость, с которой они реформируют свою страну, глубоко впечатляет. Это потому, что они хотят вступить в Европейский союз. Именно правильно, правильно, Урсулочка. Немедленно возьми их, Европейский Союз. Ты тут же получишь миллионов 1520 голодных, больных, из них миллионов 5 сошедших с ума. Из них миллиона полтора вооруженных до зубов людей, которые привыкли брать и не хотят работать. Они привыкли убивать. Ты получишь 1150200 националистов, которые придут к тебе в твое уютное гнездышко, посадят тебя в твое гинекологическое кресло и вытащат у тебя прямо из гланд все то, что ты думала и отложила на старости. Сожрут ее любимую лошадку. Так что ты не волнуйся, у тебя все будет ужасно. Обязательно возьми, ведь скорость, с которой Украина превратилась в демократическое государство, соответствующее европейским ценностям, фантастическое. Партии под запретом, СМИ разогнаны, политическими заключёнными забиты все тюрьмы, убийства, которые не расследуются. Уровень коррупции такой, что даже американцы вынуждены обратить на него внимание. И только ты из своего гинекологического кресла не видишь ничего. Почему? А потому что вынуждены говорить на языке, который твой неродной. Это английский. А к тебе, извини, конечно, а сколько стоит твоя точка зрения? То есть можно быть уверенным, что гдето не всплывёт какаянибудь очередная коррупционная схема, из которой станет ясно, что Урсула в Фондерлайн была заинтересована материально в том, чтобы Украина вошла в рек . Кстати, извини, Русул, как ты прокомментируешь то, что в воюющей стране ближайшие друзья президента, конечно, для себя покупают две яхты общей ценой 75 миллионов евро? Это же нормально, правда? Но у , но у криминалити. А драка между Зеленским и Залужиным продолжается. Им плевать на всё, что думает Урсула, им плевать на то, что говорит Столтенберг. А Столтенберг, по большому счёту, говорит, что всё, кажется, НАТО крышка. Конечно, 16 изменит ситуацию. они укрепят способность Украины наносить потери российским силам вторжения. 16 также помогут укрепить противовоздушную оборону Украины. Насколько он нервничает, как он понимает, что несет глупость? Ему очень хочется писать, а он вынужден говорить. Нет единой системы, которая сама по себе могла бы изменить ситуацию на поле боя. Это вопрос множества различных возможностей, работающих вместе одновременно. Именно они оттеснят Россию назад. Мы должны быть готовы к долгой и горячей борьбе. Конечно, я приветствую поставку большего числа боевых танков, хаймарс, крылатых ракет и современных систем ПВО. А у вас они есть? Пока все, что вы поставляете, ну, вначале вызывает некую неприятность, а потом мы с этим разбираемся. Но снаряды вы поставить не можете. И вообще, вы такое жалкое, унылое дерьмо, что хочется просто прийти в ваши дома и аккуратненько вилами... Но для этой цели мы с вами не пойдем. Вам будет достаточно украинских беженцев. Поэтому срочно включайте Украину в Евросоюз. Срочно. И вы узнаете, что такое украинские инвалиды брошенные, которые будут с вас спрашивать. С вас будут спрашивать. Вы нам же обещали одно. Вы нам говорили, иди воюй. Но мы пошли воевать. Теперь вы нам должны. И вы увидите, они с вас спросят. И вам мало не покажется. Вы от них нигде не скроетесь. Владимир Владимирович. Ну, насчет того, что коррупция связана с этими чиновниками. Выступает Столтенберг. Последние месяцы ясное дело во главе НАТО. Все знают, что все уходит. Куда пристроиться? А давайте посмотрим, где прошлый генсек НАТО зарабатывал на жизнь после того, как ушел. В Киеве. Причем на очень хорошие деньги. Там сидел сначала советником президента, потом группа вот этих зарубежных советников. То есть все годы последние зарабатывал там. А Помпео, да, помните такого? КиевСтар. КиевСтар, наблюдательный совет. Причем взяли его на те же роли, на те же функции, которые Хантер Байден исполнял в свое время. То есть защищать от наезда государства на международном уровне. Ну, понятное дело, и всякие Урсулы фон дер Ляйен и прочее, ей же тоже весной уходитьто. Ну, после того, как пройдут выборы в Европарламент и поменяют всю исполнительную структуру. Вот заранее себе уже присматривают хлебные местечки. А где лучше всего кормят? Там, где больше всего коррупция. Так что все у них логично. Увидите, всплывут многие из них через годикдругой, там, если там чтото еще останется. Что касается вот этого вот подхода, который вы упомянули насчет Кулеба. У вас же прекрасные инвестиции, гибнут наши. Вы же не посылаете своих солдат на фронт? Это же лучшая тактика, говорит он. Когда вы не посылаете своих военных на фронт, а поддерживаете другую армию, которая гибнет. Подожди, но ты же министр иностранных дел Украины. То есть если ты сам знаешь, что лучшая тактика не посылать своих солдат на фронт, то ты должен остановить посылку своих солдат на фронт. Но видите, это же другое. Украинцев ему не жалко. Но Кулебов же свою семью вывез. И собачек даже. Поэтому разница кто будет гибнуть. И в этом плане. Украинцев запросто. То есть при этом, знаете, то, что он там наговорил, будучи в Европе, Украина оказывается в стае слоников, да? Но это сразу вспоминается классический анекдот старый, да? Украинский слоник самый лучший друг американского большого слона. Он рассказывает, что вот мы, слоны, мы там в стае вместе, это ж сила такая, мы выполняем роль там общую, все обороняются. Но ты же сам сказал, что гибнете только вы, вы отбившиеся от этой стаи слон, а остальные в сторонке стоят. Если он думает, что слоны абсолютно непотопляемые, непобедимые животные, то пусть поинтересует. А он с какого момента стал специалистом в разведении слонов? С пос... Нет, так понять? Я не знаю... Он себя с Даниловым, что ли, путает? Тот вроде животновод. Гене... да, да, ветеринар. Вот, я к чему? Потому что... Животные. При этом, ну, поинтересовался бы, сколько слонов истребили браконьеры в Африке, да, и ради чего? Ради бивней слоновьих. Вот он, если думает, что Украина такой большой непотопляемый слон, то пусть поинтересуется, что за бивнямито придут в итоге эти хищники. Но при этом, знаете, наговорили они, конечно, очень много. И в этой связи, кстати, очень показательные вчерашние слова Бена Ходжеса, американского отставного генерала, тоже на ту же тему. Когда он сказал, нет, вот при таких условиях, конечно, американцы не послали бы своих военных в атаку, при которых украинцы посылают безвоздушного прикрытия и так далее. Так я пытаюсь сейчас вспомнить. А зачем послали? Бен Ходжес, ладно, они послали, но Бен Ходжес на протяжении года кричал, можно, запросто, да Украина там победит. Он же стрелочки рисовал.