 абсолютно всех вакцин в стране, лекарственных срез, включая противоопухолевые препараты и препараты против аутоиммунных заболеваний. Курчатский институт за последние полтора десятилетия, благодаря полной поддержке президента, создал новый институт внутри себя. Помимо института атомной энергии, мы создали институт, биологически посвященный живой жизни. И одной из частей этого института является комплекс медицинской прематологии. У нас собрано более 30% биогенетического потенциала страны. Мы являемся крупнейшим мировым центром в области биологических, биогенетических изменений. Всё благодаря незаменимым двойникам человека. Некоторые обитатели сочинского питомника видели космос своими глазами. За шесть экспедиций на орбиту было выведено 12 обезьян. Вот так выглядел космический аппарат. Всё это уже история и ценная информация, которая помогла человеку адаптироваться в условиях перегрузок. Питомцы лапина не раз спасали человека. Только благодаря приматам найдены пути лечения многих болезней. И сейчас обезьяны незаменимы. С каждым исследованием продвигая науку вперед. Айнур Валяхметов, Денис Безлаковский, Николай Портнег, Диана Счастливая, Екатерина Бахтова. Вести, Сочи. Политики, ученые, священники, философы и общественные деятели. Все они участники 25го Всемирного Русского Народного Собора, который сегодня открылся в Москве. Форум начал работу еще в середине 90х и с тех пор регулярно обсуждает важнейшие общенациональные вопросы. И многие из его предложений за прошедшие годы не только стали популярными идеями, но и обрели форму действующих законов. В этот раз участники собора тоже ведут дискуссии об актуальных проблемах. От идеологии до миграционной политики, подчеркивая, что Россия на новом историческом этапе способна развиваться по собственным, а не заимствованным у когото принципам. в том числе и тогда, когда речь идет о современных технологиях. Не повторять и копировать, импортозамещать то, что на Западе сделать, а идти своим собственным путем. Для того, чтобы дать этому мощный импульс, надо освободить русский гений. Русский изобретатель это особая категория, русский инженер. Ему надо дать полную свободу делать все, что он думает, и даже придумывать чтото небывалое и невероятное. И результаты этих фантастических исследований часто бывают настолько практически применимы, как было и с изобретением и радио, и русским космизмом, и так далее. Поздравление с юбилеем сегодня принимает актёр, режиссёр и худруг знаменитой табакерки, народный артист России Владимир Машков. Ему исполнилось 60. Один из самых востребованных, и не только в России, актёров. У Машкова десятки ролей в кино. Но ещё в большей степени Машков это театр, которому он предан безгранично. И свой день рождения, по традиции, встречает на работе. Завтра премьера нового шоуспектакля Атом солнца. С юбилеем знаменитого актёра и режиссёра сегодня поздравил президент. От имени нашей программы наилучшие пожелания Владимиру Львовичу передала Полина Ермолаева. Слушай сюда, Лёша. Доктор прописал мне спокойствие для сердца, и я буду спокоен. Значит, или ты мне сейчас скажешь, что случилось, или я гэпну тебя у морду со всей моей любовью. Сценарий о ликвидации был прописан лысый, огромный, но при этом очень обаятельный мужик. Но разве можно теперь представить Гоцмана иным? Я с удовольствием повторяю фразу картина маслом, которая родилась абсолютно на съёмках и, собственно, в ней ничего особенного нет, но в контексте происходящих событий она вдруг таким образом сыграла. А как зато пятак сидит! Как на вас родился! Ты уже был гоцман, еще не придя на съемочную площадку, заранее приехал, ассимилировался там, играл гениально. Актерское погружение это от мастера. Олег Павлович учил смелости до отчаяния и назначил студента Машкова на роль Абрама Ильича Шварца в Матросской тишине. Ложь для меня страшнее всего на свете. Наверное, потому что я сам слишком часто лгал. Я себя ненавидел молодым. Там написано, старичок похож на обезьян. С обезьяной полегче, но как сделать старика? Я отрастил бороду. Гримироваться нельзя было. Я пеплом от сигарет рисовал себе мешки, чтобы както себя в зеркале увидеть, увидеть его. Шварца он играет уже 35 лет. А в 90е в подвале, так называли табакерку, гремели и его режиссёрские работы Страсти по Бумбарашу, Смертельный номер, звездный час по местному времени. А как бесшабашно, азартно Машков и Табаков зажигали в анекдотах. Не возьми, как вы же, хотя проси при женщине, при женщине лучше. Когда в 2004 году в Москве появился новостной,