 Игорь, а что происходит? Да. Где? Вот. Вот, Игорёк. Не знаю. Он не знает. Вы кто, женщина? Вы кто? Что вам нужно? Как нехорошо получается. Я к вам обратилась девушка, а вы ко мне женщина. Както не очень. А что, Игорёк, у тебя жена ногу сломала, да? Тяжёлый перелом, полгода в гипсе. Айяйяйяйяй. Вы жена же? Ну, бред сумасшедший. Жена, покажите нам ваши красивые ноги. Мы вот все хотим полюбоваться. Игорек, твои жены длинные ноги, да? Вот так вот сходили в ресторан. А, сходим в ресторан. Ну что ж ты такой, Игорек? Игорь! Бред сумасшедшего. Я тебе сейчас дам бред сумасшедшего. Давай пойдем. Слушай сюда! Надо оказывать. А вы знаете, что ваш Игорек многомного лет ходит ко мне? Пойдем, пойдем, пойдем. И каждый вечерок пьет пятизвездочный коньяк. Вы както очень его избаловали. Что ты мне там машешь? Что ты мне машешь, артист немого кино? Что тебе, Слава Чаплина покоя, что ли, не даёт? Пойдём. Лучше бы я вместо этого коньяка, опять извёлся, каждый день мужика нового приводила, чтобы он мне кран починил, потому что руки у тебя из одного места растут. Он же в одном и тоже ни черта не делает, правда? Он такой беспомощный, он только коньяк жрет. А ещё, Игорёша, я в твои тапки, которые ты недавно у меня оставил, понатыкаю иголок вот сюда вот, в эту область, потому что там за печень отвечаешь, А что, у тебя печень вывалилась? К чертовой модели! Ты шапка! Ты шапка! Ты кобель низкопорожный! Ты сейчас сдохну! Ну, вот так это, соберешься в ресторан. А тут осеннее обострение. Ты чего? Эв? Козы! Все, все, все. Ну, куда ты пошла? Зачем тебе это нужно? Эв! Эва! Света! Рада знакомству. Приятного вечера. Что происходитто, а? Какое знакомство? Тише, тише. Успокойся, Иван. Милая. Ты что, пошел? Это сейчас больно. Да, больно, я знаю. Будет легче. Не знаю. Я сразу сказал, что не надо мутить женатому мужику. Петь. Все. Свет. Не, хватит все, ладно? Зачем так? Ну, это меня послала, да. Довольна? Мы рядом. Ну, ты же сама все знаешь. Ну, Сейчас трудное время, я терплю, ты терпишь. Но чутьчуть осталось потерпеть! Зачем вот это всё устраивать? Это жизнь, Свет! Чутьчуть потерпи и всё! Я тебе обещаю, я с ней Поговорю! Простите, пожалуйста, у вас салат с кино! Да я сделаю всё, послушай меня! Посмотри на меня! Я Никогда тебя не прощу! Спасибо. Девки, я вас обожаю. Свет, я тебя провожу. Петь, вызови еще одну машину. Да, конечно. Что за сволочь? Ну, сволочь же. Ну, правда. Ну, да. Вообще, я все понимаю. Я сама дура. Я сама виновата. потому что никому нельзя доверять, никому нельзя. И верить никому нельзя, только маме. И тебе еще можно. Ой. Свет, я забрала результаты ДНКтеста. О! И? Мне страшно посмотреть. Они в сумке. Давай я открою. Там? Да. Чего, что я в сумку? Давай ну. Пожалуйста. Во! Замечательно. Так. ДНК утеряло, подрождение Макар Минихана. Так, предполагаемый отец Макаров Петр Сергеевич исключается как биологический отец Лоды. Ну вот и все. Доброе утро. Доброе. Да, я чтото сегодня все проспал. Твой кофе. Спасибо. У вас таблетки есть с башки? Нет, здесь нет. У меня возьми сумки. Я не знаю. Предполагаемый отец Макаров Петр Сергеевич исключается, как биологический отец плода. Я не понял, это что такое? Петь, я тебе все сейчас объясню. Ну давай, старайся. Помнишь тот вечер, когда я не пришла домой ночевать и тогда сказала, что меня вызвали на срочную операцию? Да, я тебе тогда еще дозвониться не мог. И? В общем, тогда не было никакой операции. Это я уже догадался. Давай дальше. Петь, меня изнасиловали. В парке по пути домой. Чего? Ты чего несешьто? Хорошо, кто? Петь, ты слышишь, что я сказала? Меня изнасиловали. Да, да, да, слышу, слышу. Дальше. Прости, пожалуйста Ладно, мне надо было сразу тебе все сказать Я знаю Я просто очень боялась И я не знала, как это сделать Я пошла к Свете Ты, кстати, можешь ей позвонить И она все скажет Да, я могу позвонить Свете, конечно Только она твоя лучшая подруга Она тебя полюбому прикроет Петь, я прошу, услышь меня, ладно? Меня изнасиловали Я тебя услышал Давай лучше горькую, но правду Петь, но это и есть правда Меня изнасиловали Хорошо, допустим Но когда ты узнала про экспертизу, почему ты меня сразу не сказала об этом? Я... Не знаю, хотела сказать, правда, Петь, я... Я... Я просто искала нужный момент Я сама вчера об этом узнала, я... А, то есть, вчера, когда мы сидели в ресторане, ты уже все об этом знала? И Света, скорее всего, тоже, да? Супер. Петь, пожалуйста. Не трогай. Что надо? Ты что, какой красный сосед? Тебе что? Да Днюшка у меня сегодня. Гостей жду, вот решила вас с Ниной позвать. В общем, приходите. А подарков не надо. Ну или, если хотите, можете выпить чтонибудь принести. У тебя все? Да. Давай. То есть, если все то, что ты мне сейчас рассказала, действительно правда, тебя действительно изнасиловали, то получается, это его ребенок? Мы можем с тобой просто сесть и поговорить. Я боялась тебе сказать. Прости, я... Бойся. Теперь всегда бойся, тварь. вы связаны с кулинарией? Да. Давайте. Сосед, ты не ругайся только.