 Везёт. Да ты что? Интересно, что ты ему такое вылечила, что он тебе кроватку дарит? Главное, не что, а как. Нет, главное, чем. Ну всё, перестань. Ладно, он просто хороший человек. Ну конечно, он просто хороший человек. Да я не говорю, что он плохой человек. Но, скажи мне, пожалуйста, ты паспортто увидела? Он не мошенник? Нет, ну знаешь что, с твоей совместно нажитой ипотекой я была бы... Нет, это хорошо. Хорошо, хорошо. Нет, он нормальный мужик, просто И даже чувствуется, как он к тебе Но я бы его так сразу В дом не пускала Свет, поможешь Славу переодеть? А то я сама не справлюсь Чего, моя сладкая, конечно, помогу Одевать людей моя профессия О, сечка Пойдем Ты, малышка, Какая сладкая Пойдем одеваться Сейчас тетя Света тебя оденет Нин Слушай, прости, что я так про Виктора. Просто я вот думаю, ты взяла, вышла на улицу беременная и нашла себе мужика. Я, блин, такая умная, красивая, талантливая, очень скромная. Вышла на улицу и наступила собачья какао. Свет, все будет хорошо. Жизнь вообще штука сложная. Но удивительная. Да, очень удивительная. Я удивлюсь от всего сердца, когда на пороге увижу молодого парня, такого красивого и с огромными безухами. Стоп, подожди. Ты же хотела взрослого, солидного, в костюме и с яхтой. Да. Ну. А чтото другое сказал, да? Держи, держи. Виктор, спасибо большое. Спасибо за кроватку. Это шикарный подарок. Позвольте, я вам верну эти деньги. Ладно? Спасибо. Славка такая милая в этой кроватке. Сейчас пришлю фото. Свет, ну возьми трубку. ведь привет слушает ты не сможешь заехать магазин забрать детское питание я заказала них нет доставки осталось только заехать забрать с кино адрес да спасибо Привет. Купил, да? Купил, да. Спасибо тебе большое. Ты давно так кричишь? Да, давно. Я уже не знаю, что делать. Мы не спим обе недели. Так, я купил смесь. Чай тебе для молока. Спасибо. Спасибо. Баночки и стерилизаторы ещё. Но давались только куча всего. Ага. Сейчас нормально всё будет. Спасибо. Сейчас разберёмся. Так. Подожди, подожди. Давай. Нормально. Держи. Прекрасно. Сейчас подожди. СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА Вкусно? Хочется, я тоже замешаю Нет, спасибо Все, что я хочу, это спать пойти Так иди ложись Иди, иди ложись, я покормлю Конечно, иди ложись Какая разница, кто будет бутылочку держать Да? Конечно, иди ложись Спасибо, но ты меня сразу буди, ладно? У меня час времени, я покормлю, я покачаю, а ты поспи Сол, час поспи, иди Спасибо Спасибо Продолжение следует... Почему, мне не разбудил? Два часа ночи уже. Славка, знаю, два часа уснула, а потом смотрю, она чтото куксится, и ручками так дрыгдрыг, не думая. Ну, все, скоро. Пошел приготовил, ей на глаза открывай, там нерж готов. Спасибо. Да брось, мне несложно, я же Славкуто практически попросил, Я же Славкуто практически вместо родителей сам вырастил. А что случилось с родителями? У меня же отец умер, когда мне 5 лет было. А потом через 3 года мать замуж вышла. А еще через 2 года Славка родилась. Вот и мать по больнице моя со Славкой. Так у тебя мать болела? Вот чем болела. Пил. И бил. Сначала у матери, а потом У меня пытался Я же хотел из дома убежать, но Славку не смог оставить Это сколько тебе было? Ну, большое уже Десять, наверное Шмар какой Сейчас даже смешно вспоминать Что смешного? Да все, смешно От гаджета до вешка Вокруг пеленки Славка вечно орущий Вить Ты герой Да брось Рыцарь Ордена подгузников и детского питания Спасибо тебе Я не знаю, что бы мы с тебя делали На, перестань Меня в командировку отправляют я не смог отказаться. На долго? На две недели. Мы будем скучать. Хоть я вам звонить буду? Хотим. Знаешь, был бы... Все время я себя ругаю за то, какая я плохая мать. Ничего, он не успевает. Я предлагаю тебе себя сегодня наказать. Вот не прыгай по хозяйству, а поспи вместе со Славой. Так, знаешь, жестко поспи на зло себе. Поздно, Слава уже спит. Я уже прыгаю. Я из дома ушел, когда Славке восемь было. Подожди, как ушел? Куда, зачем? Ну, понял, что если останусь, то просто убью ее. Со Светкой? С тобой? Ну, вот. Сейчас буду думать, как... Светке соответствует. Что вам привезти? Ты лучше сам приезжай. Заботливый, спокойный, внимательный. Я чтото не могу понять, ты что, себя уговариваешь, что ли? Что за пионерская дружба? Ты вообще знаешь, он женат или нет? Он живет с мамой и братом. Не женат, наверное. Нинка, тебя всему учить надо. Когда я встречу своего кармического мужчину, первое, что я у него спрошу, женат он или нет. Что я уже наигралась в любовницы. А ещё спрошу, умеет ли он кран чинить. Уже полгода течёт. Всё, завтра сантехника буду вызывать. Здрасте! Мужа на час вызывали? Мужа, да. Сына, нет. Ну, проходите. Слушайте, а сколько вам лет? Интересно, в каком возрасте юных сантехников отпускают одних? Двадцать пять. Да вы не волнуйтесь, я все умею. Ну почти. Сантехника, электропроводка, сборка мебели. Я и как грузчик могу. Собак выгуливаю, за котами убираю. Газон стригу, продукты привожу. Обои, штукатурка, укладка ламината и плитки. Настройка телефонов, гаджетов, соцсетей, антивирусов. А по образованию я кондитер. Шоколадья. Кран там. Угу. Субтитры создавал 