 в дачу, а деньги она потратит на ремонт своей дачи. Коротко напомню правила финального раунда. По 15 секунд будет у каждого из вас, сначала Евгений, затем Кирилл, Андрей Львович, Евгений, если до Саши мы дойдем, правильного ответа не будет. Все вместе еще 15 секунд можете обсуждать. Готовы? Да. Жень, с тебя начинаем. Поехали. Финальный вопрос. Что предложил Альберту Эйнштейну в 1952 году Давид Бен Гурион? Время! Чтото съесть? Нет! Чтото выпить? Нет! Чтото придумать вместе? Нет! Презентовать вместе чтото? Чтото выступить гдето? Нет! Спеть? Нет! Станцевать? Нет! Сыграть в покер? Нет! Потрясающее количество версий! Нет! Кирилл! Сходить в кино? Неплохо! Альберт, а пойдут в кино? Нет. В какуюто совместную работу вместе делать? Нет. Еще. Андрей Львович. Построить аэропорт? Нет. Аэропорт БенГурион в ТельАвиве. Нет. Запатентовать какуюнибудь его идею? Нет. Все на свете относительно. Нет. Хочется подождать до окончания 15 секунды на флажке, но не буду. стать президентом Израиля? А совершенно верный ответ, да. Именно ответа. Да. Давид Бен Гурион предложил Эйнштейну стать президентом Израиля. Покажите этот ответ на экране. Совершенно верно. Жень, я вижу, ты знал. Я видел, что еще когда Евгений мучился, другой Евгений уже показывал. Было бы сейчас хорошо, если бы мы такие, а в итоге так стало или нет? Да, было бы хорошо, встречный вопрос. Но вообще Давид БенГурион был первым самым президентом Израиля и вообще одним из основателей по сути израильского государства. И вот через некоторое время, когда его каденция подходила к концу, он предложил Эйнштейну стать президентом, но Альберт предложение отклонил, объяснив отказ нехваткой политического опыта и неподходящим складом ума. Так он и остался известным физиком и, как мы все знаем, известным скрипачом. Несколько программ назад у нас был такой вопрос. Все деньги банка, 80 тысяч рублей. Есть! Переходят в следующую программу. И в следующую субботу мы начнем нашу игру именно с этой суммы. Разрушили вы проклятие пяти мужчин. Несмотря на то, что не было ни одной девушки за столом, вы выиграли финальный раунд. Будем считать это правило подтверждено, потому что не бывает правил без исключения. А на этом сегодняшнее шоу подошло к концу. Я напоминаю, что все выпуски программы можно найти на интернетплатформе Смотрим. Если вы хотите не только понаблюдать за игрой нашей звездной пятерки, но и самому поучаствовать, если желание у вас, то присылайте свой вопрос на страничку Смотрим.ру. Возможно, именно вы станете следующим победителем. А сегодня с нами играли Евгений Попунышвили, Кирилл Туриченко, Андрей Жургант, Евгений Рыбов и Александр Пушной. И Алексей Вершинин. Это было самое смешное из интеллектуальных и самое интеллектуальное из смешных шоу на российском телевидении. Пятеро на одного. Ну что? Ну что? Да? Ну, молодцы, да? Доброе утро. Бесплатно. Вот такие у нас ребята. Сергей, представляйте, пожалуйста, свою команду. Здравствуйте. Здравствуйте. Наша команда. Значит, это Маша Романовская. Она закончила психологический факультет МГУ. Она закончила Российская Академия Наук. Психология тоже, да. Кандидат Наук. Кандидат Наук. Кандидат Наук. Психолог. Да, она увлекается кулинарией, путешествиями, ну, както мы все путешественны тоже. Это Лена Голованова, но она на самом деле Леля у нас, мы её подругому никак не зовём. Леля у нас закончила АТСО. АТСИ, да. Академия трудоисоциальных отношений. Она экономист у нас, но жизнь повернулась так, что Вы уже шифруете. Закончила Как скажи правильно, скажи, пожалуйста. Академия трудоисоциальных отношений. Да, да, из социальных отношений. Она экономист, но Ну, вообще я, да. Занимаюсь удовольствием. Но жизнь, она повернула ее так, что она профессионально занимается садоводством, и она главный редактор журнала Садовник. Прошу любить и жаловать, это наша Лелечка. Следующая у нас Лена Полякова. Она закончила тоже МГУ, экономический факультет. Она долгое время работала в правительстве Москвы, в департаменте по... Напомни мне правильно, как это... П противодействия коррупции города Москвы. по борьбе с коррупцией в Москве и организатор массовых мероприятий. Она тоже путешествует, очень любит погулять в Москве, по паркам, ходить в театры. И наш главный участник, наверное, это человек, который... Мы все из пионерского лагеря юности МГУ, Московского государственного университета. Вот это вот да, надо было пояснить, что юность... Да, это юность Московского государственного... Я прямо сейчас перед ним как раз скажу, да. Нашему лагерю в 19м году исполнилось 75 лет, он открылся в 44м году, 17 июля, в день, когда по улице вели немцев пленных, несколько десятков тысяч. В этот день открылся наш лагерь. Просуществовал 45 лет до 89го года. И самый многоуважаемый у нас вожатый, который есть, это Ирек Раисович Вильданов. Он, здесь такая история очень, что когда мы собирались на 75 лет в лагерь, был Эрек вожатый, его была пионерка Лена Полякова, которая стала потом вожатой, приехав на это 75летие. И вот на этом же 75летии были ее дети вожатые, у нас разница поколений, то есть это было грандиозное абсолютно событие. И в следующем году нашему лагерю 80 лет, и мы хотим всех, кто имеет к нему отношение, сказать, что в середине следующего года мы будем отмечать этот праздник на территории нашего лагеря. И просим всё правительство России, Москвы, Московской области, помогите восстановить наш знаменитый лагерь, который принадлежит Московскому государственному университету. Ирек Раисович Ильданов, он был у нас по профессии, был человеком... Я закончил УРФАК МГУ. Пак закончил МГУ, юрист, и он был помощником руководителя счетной палаты Московской области и возглавлял избирательную комиссию Московской области. Так что вот, прошу любить и жаловать юность МГУ. И вы дружите все с пионерлагерем. С пионерлагерем все, вот да. Ну вот мы 40 лет, а здесь еще больше, так что мы с 80х годов. Прекрасно. Поэтому еще дальше. Чтонибудь пионерское помните какуюнибудь? Ну конечно, у нас есть кричалка, которая знаменитая. Давайте. Все может быть, все может статься, с женой может муж расстаться, мы можем бросить пить, курить, но чтобы юность позабыть. Нет, этого не может быть! Юность МГУ! Юность МГУ! Так, ну и пару слов о капитане команды. Да, я скажу о капитане команды, Сергей Васильев. Он наш главный нарушитель всех правил, которые были в лагере юности МГУ. Его чаще всех директора в разные годы выгоняли из лагеря. Он самый лучший футболист, он болельщик за Спартак всю жизнь. И он забивает галлы так, что, возможно, комуто стоило бы и поучиться. И взять его в команду. К тому же Сергей спасает кошек. в Москве, по всей территории России, даже за рубежом. Он спас такое количество котов и кошек. А вы спасаете их от чего? От тяжелой жизни. Я беру с улицы, выхаживаю, лечу и раздаю в хорошие руки в разные семьи. Все считают, что кошки такие, что они сами себя спасти могут. В большинстве своем случаев, да, им нормально, комфортно и без нас. Это же коты, которые гуляют сами по себе. А мы навязываем. Мы считаем, что мы помогаем. Ну, хорошо. Ну вот такая замечательная юность МГУ у нас в гостях Ваши соперники Физфак МГУ Физический факультет, правильно? Правильно, но мы Студенческий правком Мы именно студенческий правком Физического факультета МГУ Мы единственная в московском университете