 что вообще не приедут на саммит ОБСЕ, если там будет Лавров. Но ведь, конечно, традиционно переоценивают собственную значимость для мирового сообщества. На их бойкот вежливо выражаю, всем наплевать. Остальные 57 государств и министров иностранных дел организации с копью прибудут, включая главу Госдепа Блинкина. Вообще, ОБСЕ чуть ли не последняя площадка, А где теоретически в какойто момент всетаки могут состояться переговоры по Украине. Хотя иллюзий никто не питает. Про работу ОБСЕ на Донбассе, которая прошла под девизом здесь вижу, а тут не вижу, думаю, напоминать вам не стоит. Ну и только что стало известно, что в Скопье не приедет еще и представитель Варшавы. Чуть было не забыли они про свою русофобию. Бедные, но вовремя вспомнили и останутся дома. Столица Северной Македонии готовится принять делегации. Более 50 стран, около тысячи участников. В том числе главы дипломатии США и России. Встречи высокопоставленных дипломатов в двух стран, таких как США и Россия, после начала операции на Украине, происходили редко. Но на этом саммите ОБСЕ будет присутствовать американский госсекретарь Энтони Блинкен, а Россию представит на этом саммите министр иностранных дел Сергей Лавров. Блинкен посылает сильный сигнал, посещая встречи НАТО, организации по безопасности и, конечно, саммит по сотрудничеству в Европе или ОБСЕ во время войны Хамаса с Израилем. Существует своего рода утверждение или даже понимание того, что теперь США переключили свое внимание на Ближний Восток. Они делают меньше для взаимодействия с партнерами в Европе. Я думаю, что бы секретарь Блинген, посещая как саммит НАТО, так и встречу ОБСЕ, твердо пытается дать понять, что США попрежнему сосредоточены на Европе. Мы сосредоточены на постоянной поддержке и приверженности НАТО в помощи Украине. И должен подчеркнуть, что все коллеги выразили решительную и непоколебимую поддержку Украине. Некоторые задаются вопросом, должны ли Соединенные Штаты и НАТО продолжать поддерживать Украину. Когда мы вступаем во вторую зиму и видим жестокость Путина. Ответ на это здесь, в НАТО, ясен как никогда. Мы должны и будем продолжать поддерживать Украину. Единственный путь, по словам Хулебы, спасти ОВСЕ, это перезапустить организацию без России. так как так фактически министр иностранных дел отреагировал на то что на следующем заседании и встречи стран членов области будет принимать участие представитель россии лавров главы мид украины латвии эстонии и литвы заявили что будут бойкотировать это заседание изза присутствия там лаврова через присутнить там лаврова я представляю лицо жуткое лицо лаврова этих встречах поэтому это уже ошибка сделано и не выходить из этой очень такой сложной ситуации будет нелегкой и опять же я не вижу возможности что страны будут бойкотировать агрессор патентован леса приезжает на области организацию по безопасности В частности, заметно, сотрудничество в Европе, и там рассказывают, какая Россия хорошая. Да, мне непонятно, почему нет полной изоляции России в ОВСЕ. То есть это фактически ошибка, я считаю. Да, потому что чем больше была бы изоляция от различных международных площадок, на которых Россия представлена, тем меньше выдавалось бы вот слова таким, как лаврово. Когда речь доходит до участия Лаврова, он, безусловно, под санкциями. Но от санкций всегда можно отступить назад Или, так скажем, сделать исключение Это связано с участием в многосторонних форумах Таких как ООН или ОБСЕ В данном случае, а также те, кто находится под санкциями Также могут путешествовать в Европейский Союз И страны, которые присоединились к санкциям Евросоюза Если их цель связана с причиной Изза которой они были включены в этот санкционный список И логично, что ОБСЕ или саммит по безопасности Европы имеют очень важную часть своей повестки дня изза агрессии России на Украине. Так что это было бы нормально, если страны разрешили пролет самолету Российской Федерации над своей территорией. Российский министр иностранных дел Лавров видит некоторую усталость Запада от войны на Украине и понимает, что западные страны могут попытаться заморозить этот конфликт. Но для России это неприемлемо. Здесь просто все убеждены, что Западу эта заморозка нужна только для того, чтобы еще раз вооружить Украину и сделать ее сильнее, чтобы Украина, как говорит сам Лавров, опять бы воевала с Россией. Сергей Лавров, однако, не будет на этом саммите ОБСЕ полностью исключать возможность начала мирных переговоров, потому что у него на это элементарно нет полномочий. Сергей Лавров должен обязательно учитывать, в каком расположении духа президент России, какой настрой Владимира Путина, и уже исходя из этого делать заявление на саммите ОБСЕ. Я же лично считаю, что Путин, возможно, будет готов к мирным переговорам, но только если Запад пойдет на определенные уступки. При этом сам Запад, судя по всему, открывает против России еще один фронт. Арктика становится полем боя мировых держав. Аналитический центр американского правительства, небезызвестная РЕНкорпорейшн, официально спрогнозировала грядущий конфликт США и России, которая, по мнению аналитиков, станет неизбежным уже к 2035 году. Сценария конфликта сразу несколько. От столкновения ледоколов до оспаривания со стороны США, необходимости запрашивать разрешение на проход своих кораблей в территориальных водах России. Однако для гегемона тут все не так просто. Ключевой регион современности, где растет не только наш уникальный трелесник, это военная база России, здесь же российские басейдоны и наши гиперзвуковые кинжалы. Кроме того, в Минобороны России принято решение усилить флотилии Северного флота боевым ледоколом Папанин с крылатыми ракетами Калибр. В этом месяце истребители Северного флота провели учение по перехвату условного противника в стратосфере Также на днях состоялся успешный пуск баллистической ракеты с подводного крейсера Император Александр . Но и несмотря на беспрецедентное внешнее давление, Россия продолжает активно развивать свой нефтегазовый комплекс и в том числе не отказывается от реализации арктических проектов. А подо льдами Арктики спрятаны 22% неразведанных месторождений углеводородов. Именно это, конечно, и вызывает гнев коллективного Запада, который пока сам дефакто не готов включиться в арктическую гонку, но и не хочет позволить России вырваться здесь вперед. Чтобы сорвать планы Москвы, оказались хороши любые методы от прямых санкций до попыток уговоров и шантажа партнеров Москвы по арктическому проекту. На данный момент все безуспешно, но США, Канада, Норвегия не без действия. Наращивают свое присутствие в Арктике и готовятся, и правда, готовятся воевать с Россией во льдах. За полярным кругом в России советский солдат высотой 35 метров взирает на город Мурманск. Это судно длиной 140 метров и шириной 30 метров. На самом деле электростанция. Она раскрашена цветами российского триколора. Белым, синим и красным. И только небольшой группе журналистов было позволено посетить этот секретный объект. Визит проходил под строгим наблюдением. Для многих сама идея плавучей атомной станции звучит как безумие. Через несколько минут судно отправится в путь. Плавучую электростанцию построили по заказу российского государства. Уникальный прототип разработала государственная компания Росатом, чтобы обеспечить электроэнергии отдаленные районы к северу от Полярного круга. Атомная электростанция отправилась в путешествие длиной почти 5000 километров. Ее пунктом назначения стал небольшой портовый город Кейвек, расположенный к северозападу от Берингово пролива. Электростанция символ стремления Владимира Путина покорить Арктику. Арктика это новая Эльдорадо. Здесь стоят неизмеримые богатства золото, уран, редкоземы и, конечно, нефть и газ. На эти богатства претендуют восемь близлежащих народов.