 Статус ветерана боевых действий. Освобождение от земельного налога. Компенсацию оплату слуг ЖКХ. Путёвки в санаторий. Отпуск два раза в год. И другие льготы от государства. Здесь всё почестному. Служи по контракту. Всё дело во мне, да? Ну я здорова. Кино по выходным. Если я никогда не смогу иметь детей? Я тебя очень сильно люблю. Подарить жизнь трудно. Мой организм боится не родить ребенка, вы не будете. Девушка! Держи! Ведь сначала нужно разобраться со своей. Надо же в полицию идти, Нина. Не надо, не надо в полицию! Тихо, тихо, тихо. Вот ссадина у нее на лице, это откуда? Чтото с ней не так. Этого не может быть. Ты что думаешь, я этого выродка, что ли, растить буду? Ты решила оставить ребенка? Это жизнь. Мне казалось, вам помощь нужна. Премьера в субботу в 21.00 на канале Россия. ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА Привет. Вот. Катерина опять чтото у Машки купила, решил сам доставить. Помешал? Я передам. Чтонибудь ещё? Да. Хотел тебя спросить. Спрашивай. Может, тебе неприятно, что Машка ко мне так привязалась? Какое это имеет значение? Ну, я подумал... Да какая разница? И вообще, с каких пор ты стала интересоваться? Что мне приятно, что неприятно? Вот видишь, ты сердишься. Значит, я прав. Тебе неприятно? Ты всегда прав. 17 лет назад был прав. И сейчас прав. Жень, а почему ты мне ничего не сообщила? Мы же говорили об этом. Говорили, но я не понял. Что ты не дала мне знать? Зачем? Может я вернулся. Ты видишь, может быть, а может быть и нет. Зачем мне рисковать? Не хочешь говорить серьезно? А чем я с тобой поговорить? Вообщето у нас дочь. Это у меня дочь. Или, может, это ты встал по ночам, когда резались зубки? Или на купню молочную бегал, когда она была одна маленькая, грудная? Или от коры её лечил? Или коленки ей зелёнкой мазал? Или счеты у копейки на два апельсина, потому что на килограмм денег не было? Это нечестно. Нечестно. Я не знал потому, что ты от меня скрыла. Так что не надо меня упрекать. Я не упрекаю, я просто объясняю. Почему меня, а не у нас Ладно, Жанна, тебя не переспоришь. Передай Маше, что я завтра после школы за ней заеду. Продолжение следует...