 МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Редактор субтитров А.Семкин Субтитры создавал Ручки наверх и вперёд. Круговое движение. Поехали. Алёна, молодец. И посидишься тоже. Федя, класс. Раз, два, три, четыре. Три, четыре. Молодцы. А теперь попрыгаем. Хап! Прыгпрыгпрыг повыше Милан, все теперь побежали за мной Побежали все за мной, коленочки повыше Да, что случилось? У меня шнурок развязался Побежали, догоним их, а? Ну что, олепицы? Проезжали! За мной! Стоять! Выжжите! Стоять! Чиканашка! Чиканашка! Чиканашка! Ура! Чеканашка! Чеканашка! Уроды, а. Чеканашкина дочка! Что? Режим отсюда! Ну ты, мать, даешь! Второе кнот за неделю. Если надо будет, будет и третье. Сомневаюсь. Ну, куда я посмотрю? Сто процентный фингал. Да что ты с уродами этими связываешься? Теперь тебя стопудово заложит! Ну правда, Маш, что ты заводишься?! Это бы не заводилась, если бы твою Матчокнутой называли! Да ладно тебе! Чего, первый раз слышишь, что ли?! Всех у человек какнибудь называют! Он химичка и бобла, и замочек и ведьма! А драновик вообще упает! А твою, даже и Матчокнутой, матчоканашкой зовут! Это даже както ласково! Дура ты, Дашка! Ну, конечно, я знаю! Да! Только не надо сейчас нервничать, пожалуйста. Ну, подожди вы, держите. Хорошо. Сверлоклашка, микрос, вокруг школы сделали, зарядочку. А почему я не понимаю, это я все понимаю. Че такие скучные то сидите, я не пойму. Тухота! Нет. Классика открыть. Да. Не надо ну! Я открываю, я сумасшедшая. Ладно, ладно, ладно. А вы Антонна Андреевна, вот у вас свободный урок, вы бы выйти с нами на улицу, зарядочку бы сделать. Какая зарядочка! У меня сил вообще нет! Вторая смена ещё не началась, а я уже выдохлась! Вот потомуто сил нет! Сидите, здоровый образ жизнито не ведёте! Давайте, сейчас прям! Тут пока переменка, а! Нет, нет, не кирпич! Катя, нет! Идиотизм какойто, отстань! Мянечка, девочка. Это не тебе я её... Да, бетон я говорю, бетон! Что за цирк здесь устроили? Спортивными занятиями у нашей школы занимаются в спортзале. А во вторник медсовет? Да, Ольга Николаевна. А помоему, даже очень хорошо, что Евгения Васильевна несёт спорт, так сказать, в массы. Вы бы лучше следили за посещаемостью ваших уроков. Вчера половина девятого бы не явились к вам на занятия. Ну, почему же половину? Все, только семь человек не было, и то по уважительной причине. Двое со справками. Матвеев вторую неделю на костылях. Вот вы во вторник и доложите на педсовете об ваших уважительных причинах и о справках. Юра, Юра, я не договорила. Да, всётаки давай бетонный. Хорошо. Ну не подавайся ты на эти провокации. Завучиха только этого и ждёт. А если меня слушать не будешь, то троебанов в аттестат нахватаешь. А с троебанами, дорогая моя, далеко не уедешь. Клёвая, да? Не очень. Навороченная какаято. Я такие не люблю. Да ну Не любишь? Ну ясное дело Что тебе ясно? Да все, ну вообще Не любит она, скажи просто Дорого Мне такие вещи и даром не нужны Вообще Хорош дуться Не дуй Не дуй А что мы домой? Куда еще? Давай погуляем. Холодно. Не холодно, нормально. Ну, а что дома делать? У меня отец на больничном сейчас придут, доставать начнут разговорами о смысле жизни. О чём? Ну, я же говорю о смысле. Как ты живёшь, какая у тебя цель. Школу заканчиваешь, а что делать дальше, не знаешь. Вообще загнобил уже. А мне маму тоже всё время мучить. Тебето хорошо, у тебя одна мать мозги получит. А у меня их двое. Даша, ты чё, дура? Что же хорошего, когда отец умер? Не, ну это конечно. Только тебе все равно полегче. У меня один заканчивается, другой начинает, а потом вместе наваливаются. А ты его помнишь? Конечно помню. А сколько тебе было, когда он умер? Три года. Что ты можешь помнить в три года? Я все помню. Ясно? Да ладно, не злись. Я же говорю, дура. Маш! Маш! Маш, подожди! Нет, всетаки и правда она чокнутая. Прыгает, скачет, вопит. Мальчики, перестаньте. Действительно, тверк какойто. Кто же бы за дочерью своей следила? Не девочку, а Торова. Хулиганка просто. Да ладно тебе, нормальный ребенок. Ну, подумаешь, ну, переходный возраст. А Женька святая. За такие деньги и конкурсы, и эстафеты. Да еще летом с детьми по походам ходит. Святая. А я тогда кто? Или, может, мне какиенибудь другие деньги платят? Женька детей любит, а я не люблю. А ты нет. Ничего себе заявочки. Просто сумасшедший дом какойто. Быстро в класс. Все еще страдаешь? Еще чего Ну вообще, все же знают, что ты по нему еще с шестого класса сопнешь Я из чего ты взяла? Да ты себя видела? Ты когда на него смотришь, вообще как овца становишься Сама овца Да вы не расстраивайтесь, Женечка. Она ведь слова доброго за всю жизнь никому не сказала. Знаете, как ее ребята зовут? Как? Ведьмой. Я не расстраиваюсь. Я привыкла. Она, правда, к вам както поособому относится. Я это заметил. Всех ест, а вас... С большим аппетитом? Ну да. Нет. Как будто вы ей только что на хвост наступили, честное.