 Слушаем, кто это? Сколько? Скворец. Правильно. Скворец. Скворец. Валентина угадала. И конечно, скворец именно этой птицей посвящена наша следующая песня. Наш гость из Екатеринбурга. Михаил Берсинёв с песней Скворец. Никто не шутит с природой И дело дряни лету конец И только споря с погодой Поёт какойто глупый скворец Друзья давно отсвистели И улетая звали с собой Ведь скоро грянут метели Кому ты будешь нужен зимой? Он чудак, не мог понять никак Куда улетать? Зачем его кудато зовут? Если здесь его дом Его песни, его родина тут И кому весной его трель нужна? Ежели весна и без того весна И кто сказал, что песням зимой конец? Совсем не конец Что за глупость, творец? Что за глупый скворец, что за глупый скворец А люди прятались в шубы и поднимали породники Какой он всётаки глупый, с природой воевать не с руки Укрытый снегом аллеи, и он не изменил ничего Быть может стало лишь чутьчуть теплее от одинокой песни его А он чудак, не мог понять никак Куда улетать? Зачем его кудато зовут? Если здесь его дом, Ева песни, Ева родина тут И кому весной Ева трель нужна? Ежели весна и без того весна И кто сказал, что песням зимой конец? Совсем не конец Что за глупость, дворец? планетная Что за глупость творец? Первая песенка на пианино моя была Чижикпыжик. И родители мне красным фломастером отмечали нотку, с которой нужно начинать. Мне это так нравилось. Но, к сожалению, разукрашивать дальше клавиши мне не давали совершенно. А вашей бабушке сколько лет? Ох, моей бабушке скоро 91 уже исполнится. Вы знаете, у меня очень музыкальная бабушка тоже. Она играла на семиструнной гитаре. Давайте музыкальный привет маленький передадим бабушке. Руфине Григорьевне. Я бродил по белу свету, знал сосунными людьми. Счастья есть, счастья нету. Есть любовь и нет любви. Я уж с ней так и этак, со слабами и без слов. Обломал немало веток, и наломал немало гроб Обломал немало веток, и наломал немало гроб голос птице давайте послушаем кто угадает внимание а я вот знал что у угадай нужно главное верить и песня посвященные и помню мальчик и в водке за полнями Девушка с распущенной косой мои губы трогала губами. Девушка с красивой рукой мои губы трогала губами. Друзья, время программы прошло к концу. Спасибо огромное, что были с нами. Надеюсь, что звуки птиц и песни про них подняли настроение вам в этот субботний вечер. До встречи на следующей неделе. Берегите себя и своих близких. До свидания. На канале Россия. Большие вести в студии Татьяна Ремезовой главные темы этой субботы в нашем выпуске. Минобороны сообщила о 27 ударах По объектам украинской армии Военным аэродромом, арсеналом Складом боеприпасов и техники Изза вспышек на солнце Землю накрыла сильнейшая магнитная буря В Челябинске снежный шторм В Воронеже северное сияние Если мы не идем к северному сиянию Пусть северное сияние приходит к нам. На огромную территорию России движутся аномальные холода. Правительство готовит изменения в программе льготной ипотеки. Принимаем некоторые меры по увеличению первоначального сноса. Новости из кулуаров форума России. Кто стал лучшим врачом года? Роман Костомаров прочел лекцию под названием Железная воля. Пусть я не смогу кататься, как раньше. Я обязательно выйду на лёд. Татарстан готов заместить Олимпиаду играми будущего. Израиль вновь под шквальной ракетной атакой со стороны сектора газа. Вместе с группой немецких журналистов срочно убегаем в бомбоубежище. Перемирие закончилось. Израильские ВВС равняют землёй юг палестинского анклава. Всё здание рухнуло, похоронив мирных жителей. Белорусские военные усиленно патрулируют районы рядом с Чернобыльской АЭС изза риска проникновения украинских диверсантов. Анастасия Саховская увидела, как сегодня выглядит зараженная радиацией зона, где почти 40 лет не ступала нога человека. Кадры мощного землетрясения с берегов Филиппин. В итальянской Болонии начала рушиться знаменитая башнясестра из божественной комедии Данте Алигьери. Шоу дронов в небе, 30 километров трасс на земле. Для всех туристов с любым кошельком. На Алтае официально открыт всесезонный курорт Манджерок. Продолжение следует...