 Татьяна Юлина с внуком сидит, а тетя Мира давление подскочила. Не хватает тебя очень. У меня всё в порядке. Малыш со мной следит. Да и в личной жизни всё налаживается. Очень скучаю. Как думаешь, Женя тут тоже будет? А тебе не все равно? Ну, такто все равно. Сегодня он вообще не к месту. Пусть это Ольга решает. Привет. Заходите. Привет. Съездила к маме? Да. Давай. Только мы будем, да? Да. Мамины подруги не смогли приехать. Женю я не стала звать. Думаю, мама была бы не рада. Ну, саживайтесь. Ну, давайте. Здравствуй. Где Женька? Нашла его? Нашла, у него дежурство. Что у тебя случилось? Ну, появилась одна проблемка. Ольга тебе отказала? Нет. Она готова сказать, да, но время прижимает. А я тебя предупреждала. Лара, давай только не будем начинать, а кто кого предупреждал. Подружка у нее есть, Маруся. Капает ей на мозг. Ты что, хочешь ее у... Ты что, с ума сошла? У нее муж мент. Надо мне както ее убедить, что я достойная партии Оли. И что же ты придумал? Нужен какойто героический поступок. Здравствуйте. Здравствуйте. Ольга Петровна? Да. Владимир Алексеевич просил вас зайти. Хорошо. Добрый день, Ольга Петровна Присаживайтесь Поскольку в командировку ехать вы не хотите То поеду я сам Владимир Алексеевич, я почти полгода дома не была Вы должны меня понять Ну я все понимаю Но не для этого я вас позвал. Я уезжаю на месяц и вы остаетесь вместо меня. Как это вместо вас? Вот так это. В этом месяце должны приехать наши партнеры, а вы обеспечите им хороший прием и сделаете так, чтобы их заказ был у нас. Света, всю документацию по партнерам вам подготовит Хорошо Может быть чтото еще? Да нет, можете идти Спасибо Здрасте Здравствуйте Алло Алло, Оль, привет А ты помнишь, что у нас сегодня фитнес? Слушай, как хорошо, что ты напомнила. На работе столько всего навалилось. Где встречаемся? Давай прямо там, на месте. Хорошо. Давай, пока! До встречи! Господи, Боже мой! Оля! Ты видела, как тренер на тебя сегодня смотрел? Обрати на него внимание, я тебя прошу! Я помолвлена. И что? Женя твой? Ты видела, какие у него плечи? Больше чем у Сереги моего. Я бы сама, знаешь ли... Размечталась. Алло, Оля, ты через сколько будешь? А, хорошо. Я тебя жду, да. Конечно. Короче они через десять минут будут. Вообще... Опять у куста тренера Сумку, сумку жаровой! Отдай всё. Только, пожалуйста, не трогайте. Это всё! Пожалуйста! Обирайте всё. Выхожу, выхожу! Держи! Да, выхожу, выхожу, пожалуйста. Дадим, я ухожу! Сумку! Постоять! стве Бога трогайте! Боже мой! Жень! Женечка! Куда? Покажи, куда попало? Тихотихотихо. Нормально, нормально, показательный прошел. Надо полицию вызывать, это же огнестрел. Да какая полиция? Как они его найдут? Я не помню, как он выглядит. И рост его не знают. Ростом с тебя гдето. Надо все равно в больнице будет объяснить, откуда рана. Ты сам поднимешься или дадешь Сережу позвать? Сережа на дежурстве. Ну что, выйдешь замуж за хромого? Ты смеешься? Конечно. Ты самый лучший хромой на свете. Я ошибалась. Тебе повезло с мужиком. Доброе утро. Комуто пора завтракать. Давай. Ну доброе утро. Давайдавайдавай. Аккуратно. Сейчас. А ну спасибо большое. Так. Давай. Кушать надо плотно, чтобы побыстрее выздороветь. Спасибо. Давай. А знаешь что? Что? Может мы сейчас поедем в ЗАГС? В ЗАГС? Сейчас. Тебе лежать надо. Ты же хромаешь. Просто я боюсь, что ты передумаешь. Я не могу уже без тебя. Я не передумаю, обещаю. Все равно мне было бы так спокойнее. Я вообще с больными не спорю. Хорошо, больной, не буду с тобой спорить, поедем в ЗАГС. Только кушай, ладно? Давай, приятного аппетита. Спасибо. Может быть, Марина не поняла. Посиди пока, я сейчас спрошу. Ага. Здравствуйте. Извините, а вы не знаете, как Анну найти? А она в четвёртом кабинете должна быть. А, спасибо. Щас, щас. Да, да, да, то есть, я пойду встать и подожду. Дада. Здравствуйте. А, это вы? Здравствуйте. Ну что, справочку сделали? Да. Сейчас. Сейчас, сейчас, сейчас, сейчас. Сейчас, сейчас, сейчас. О, нашел. Так. Ого! Шесть месяцев? Ну да. Хорошо. Где ваша невеста? Сейчас. Зовите ее сюда. Сейчас. Так. Оль, пойдем, нас ждут. Здраствуйте, сюда? Да. Ничего не видно. Что, простите? Я говорю, могу предложить вам дату в следующую пятницу через неделю. Так быстро? Я думала, что У меня отпуска месяц. Надо же кудато там, в Медово месяц кудато поехать. Так вас устраивает дата? Да! Спасибо, что смотрели