 Синяя птица. Юбилейный сезон. Воскресенье. 17.55. На канале Россия. Оформи ребенку бесплатную карту Тинькофф Джуниор и переводи деньги в любой момент. Тинькофф, он такой один. МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА С кем из ваших родственников ассоциируется эта игрушка? Почему он слон, такой важный человек в вашей жизни? Знаете, вы сказали, что приехала тетя Люба. Вы сказали, что будет сюрприз, и не сказали, какой. Я никак не думал, потому что вырвать тетю Любу из... Она работает, она самая молодая участница Ленинградской блокады. Она реально блокадница, но при этом она работает по 1012 часов в день. Она реально ходит вечером после работы Она профессор, математик Ходит Танцует Любая эта жена Танцует, славная Она ездит на водных лыжах, на горных лырах До сих пор я сколько? 83 Я не знаю сколько ей может быть лет Она вечно молода Но она жена Сына брата моего деда У прадеда было два сына Один стал врачом, другой стал академиком по физике и остался жить в Ленинграде. И вот у него, в свою очередь, два сына. Один из них прозвище Слон. Слон. Почему слоном вы его называли, Льва Леонидовича? Ну, это назвал его не я. Его прозвали студенческие друзья, потому что, ну, видимо, характер такой же несгибаемый, сильный, как слон. Знаете, эти любы, как написала Россия, родина слонов. Но она лучше сама расскажет. Где она, я не терплю ее, где она? Давайте согласимся, что это надо. Любовь. Мясникова, лучше сюда. Любовь Петровна, здравствуйте. Не ждал? Даже не написала. Даже не написала. Даже не написала. Привет. А мне говорили, будет сюрприз. Я думал, может, кошку принесут. Нет. Поправочка. Я не математик, а физик. А какая разница? Ну, большая. Ну, для врачей одно и то же. Для врача. А слона назвали слоном, потому что когда они танцевали с девочками в доме в какомто, и попросила девочка открыть форточку, он прыгнул на подоконник... Всё сломал. Всё сломал и сказал, ну, ты и слон. И с этого времени его звали слоном. А когда я комунибудь звонила по телефону, я говорила, говорит, жена слона. Кто говорит, жена слона? Жена слона. Так, но почему меня всетаки выдернули? Я не знаю, есть ли у тебя воспоминания твоего деда, которые, у меня два тома таких, напечатаны еще на пишущей машинке. Спасибо, у меня есть от руки, теперь у меня есть... Это же вот, напечатаны на машинке. Напечатаны на машинке. Два тома, второй том у Женечки. А потом я тебе привезла еще вот такую книжку, называется Прямая речь. Это письма моей сестры. Она именно шесть лет старше, ей было десять лет во время блокады. И она писала письма нашей тёте, эвакуированной в Челябинск. Ты надо же. Спасибо. Тётя, садись. Да. А у нас тоже для вас есть маленький сюрприз, подарок. Как видите, Александр Леонидович нашёл дневники вашего свёкры, получается, да? Правильно? Да. Да, Льва Леонидовича. Значит... Значит... А, чудная фотография. Ну, это аккуратнее говоря, это не дневники, это, ну, собственно, это его мемуары, напечатанные на машинке. Видите, одна из копий, один из экземпляров. Чудно, чудно. Ну вот мы сегодня, видите, наряжаем уже елку новогоднюю, уже в какомто таком, начинаем наш путь к Новому Году, к Рождеству. Это поразительно, что я вас могу спросить про Новый Год в блокадном Ленинграде, которую вы видели, которую вы помните, которую вы застали. Хотя, опять же, глядя в вас, я бы никогда не подумал, просто потому какая вы молодая. Я не верю. Вам 86 лет? Невероятно. Потому что мы прошли в блокаду естественный отбор, понимаете? И организм дал себе приказ выжить. И поэтому мы не живем, мы все время выживаем. В нашей стране мы все время выживаем. А про Новый год, вот честно говоря, я про Новый год очень мало что помню. Я помню только, что в академический паёк давали бутылку вина на Новый год. И нам дали по ложке вина, нам детям маленьким. Вот это единственное, что я помню про Новый год. Про ёлку, да я знаю, что мы игрушки какието делали. Вообще у нас была очень интенсивная жизнь, потому как папа с мамой работали. Папа ходил в технологический институт пешком, у него было 4 лекции в день. Он ходил пешком с Чайковской до технологического института, туда и назад. 40го градуса мороз. Первая же зима была 40 градусов температура. А нас заставляли... Бабушка всегда говорила, что нельзя ни одной секунды проводить без дела. Надо всегда было чтото делать. Нам давали такие маленькие деревянные лопаточки, и мы чистили снег. Нас выгоняли на улицу в ватничках. Мы чистили снег. Вечером, когда приходили родители с работы, то мама читала нам Диккенса. был такой аккумулятор и такая трехвольтовая лампочка маленькая. Вообщето мы при свете коптилки жили, а так вот при этой трехвольтовой лампочке нам читали Диккенс. И мы в четыре года уже умели читать. При этом, Луислаке, мама читала Диккенса вам. Вот вокруг кошмара мама читает Диккенс. С лампочкой, с батарейки читал Диккенса детям, которые ходили речищать блокаду снег. Звучит как... У меня... Ну вот так, такая жизнь была. При этом, там же в блокадном Ленинграде, ну вот эта известная бегемотиха, а вы были тогда, вас не водили ребёнком в зоопарк? К ней, я забыл как её звали, бегемотиха, которую не съели, могли съесть её, но не съели, ленинградцы не съели её и сохранили в блокаде. Не съели сортовые сорта пшеницы, которые Вавилов собирал. женщины умирали на этих мешках с зерном. Фантастика. А вот про ёлку могу сказать, я не помню ёлку, но мама, моя биохимик, мы пили воду, настоянную на иголках. Какая зеленоватая вода. Это было против цинги. Потому что тогда витамин С получается. То есть, вот... Ну, на самом деле мы болели. У меня было коклюши ветрянка и диарея там все на свете но мы както то сказать вы стояли я еще раз хочу обратить внимание вот этот человек самая молодая лака докатился она ходит танцевать фламенко она реально после работы водит я видел эти кадры она падает на эти ступеньки живописно раз тяну жанна чужого я вас как врача хочу спросить послушайте все то что вы перечисляете эти хвори и болезни Болезни, они могли быть травмами на всю жизнь. Вы живее и здоровее любого молодого человека. Как так? Вы можете помедицински это объяснить? Она правильно сказала, было приказано выжить. Она в блокаду сделала все в самовку. Я должна выжить. И вот она выживает, у нее организм выживает. Подругому я объяснить не могу. Вы понимаете, когда человек без дураков работает по 1012 часов в день, по сегодняшний день. Ну вот она прилетела сюда в 9 утра, сейчас она вот с нами поговорит и уедет обратно на него это не работало после фламенко я работала до 7 8 поехал на фламенко в 10 кончилось в 11 приехала домой сготовила обед женечка за мной заехал мы в час ночи сели на поезд приехали сюда из 5я кличу а вот это наша группа которая танцует это шкона танцев визит преподаватель слава степанов потрясающе но все девочки фантастические и от них вот я от них беру энергию поминать от молодежи когда ты приходишь туда это можно немножечко от вас возьму тоже