 МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА "Моя малая родина", это большой город Москва. Одна из особенностей современной столицы, конечно, пробки. Оказывается, появились они еще в конце 17 века. Тогда из Европы в Россию стали массово завозить кареты, которые быстро заполонили узкие улочки Старой Москвы. Первый транспортный коллапс разрешил царь Федор Алексеевич. Причем весьма радикально. Он запретил пользоваться каретами всем, кто не был членом Боярской думы. Видимо, не помогло. Эти степные просторы и леса, обрамляющие крути уральских гор, не так давно изменили свой древний облик. Нефтяные вышки стали визитной карточкой республики, где сейчас добывается более 15 миллионов тонн нефти в год. Вот он символ башкирского сокровища. При современных способах добычи фонтаном нефти уже не позволяют открыто бить из земли. Но когдато черное золото само выступало на поверхность. и в старинных башкирских казаниях нефть называлась маслом земли. Много тысяч лет назад это масло земли образовалось из пролитой в этих местах волшебной крови богатыря, которого звали УралБатыр. Но он дал своему народу не только возможность пользоваться нефтяным богатством. Благодаря Уралу возник целый прекрасный мир со всеми его горами, лугами, реками и подземными сокровищами. Но главное наследие эпического героя правило жизни для потомков. Секрет счастья для всех людей. Так чем же прославился УралБатыр? Что даже горы носят его имя. И что сейчас мы знаем об этом национальном герое? В 1910 году учитель и собиратель народных сказаний Мухаммедша Бурангулов отправился в экспедицию по Эдкульской власти Оренбургской губернии. Сегодня это Баймакский район Башкортостана. Его внимание привлекали старинные сказания поэтов и сценов, наполненные духом мистических событий прошлого и открывавшие тайны сотворения мира. Машкиры всегда очень уважали сесенов. Эти поэты не только сочиняли, но и запоминали, исполняли и передавали с поколения в поколение старинные сказания. А свои выступления сесена сопровождали отрывистыми звуками древнего музыкального инструмента думбары. К тому же считалось, что старинные напевы обладают ещё и лечебными воздействиями на слушателей, что, конечно, только добавляло ССНам всю общего уважения. Сказания ССНов так поразили Бурангулова, что он отблагодарил поэтов, отдав им своего коня. Ему пришлось добираться домой пешком, но что это значило по сравнению с обретенным сокровищем? Речь шла не только об уникальном этнографическом материале, но и о загадочных сведениях, для обработки которых Бурангулову потребовалось больше 10 лет. И в начале 20х годов впервые появился письменный вариант эпоса о Батыре, то есть богатыре Урале и его славных подвигах. В давниедавние времена жили на свете старик со старухой. И было у них два сына, старшего звали Шульген, а младшего Урал. Когда они подросли, отец отседал двух львов и отправился на весь странствовать. Он просил их найти живую воду, которая даст бессмертие человеку и природе, а саму смерть уничтожит. И покинули братья отчий дом. Долог был их путь. По дороге братьев ждали опасности и искушения. Шульген не выдержал всех испытаний, он предал добро и перешел на сторону зла. Шульген стал главным врагом своего младшего брата и одним из главных воинов Темных сил. А Урал остался верен заветам своего отца. День и ночь, год за годом совершал Уралбатыр свои подвиги. Он победил кровожадного царя Катилу, царя змей КахКаху, нашел таки живую воду сражался со злыми дива ми их предводителя мазракой и наконец в бою встретился со своим братом все это для того чтобы люди были счастливы чтобы горе и смерть навсегда покинули землю. Когда убивал Урал злых дивов, падали их тела на землю и возникали потом из них горы. Казалось бы, подобные эпосы есть практически у любого народа. Но УралБатыр явно выделяется на фоне своих коллегбогатырей. И тем, что его путь это поиски абсолютного добра. И тем, что в сегодняшней Башкирии эпосы о его подвигах это больше, чем просто сказка. В одном из боев Урал убил главного злого дива Азраку Он снес ему голову своим алмазным мечом Когда див упал, казалось, что весь мир содрогнулся Огромное страшное тело его на двоеводный простор рассекло На месте том поднялась гора Там за облаками и есть та самая гора, которая по легенде возникла из мертвого тела Азраки Это самая высокая точка южного Башкортостана. А гора называется Большой Ямантал, что означает большая плохая или злая гора. Среди местного населения она всегда пользовалась дурной славой. Считается, что в ее округе постоянно происходит чтото странное. Оттуда никогда не возвращались лошади. Раньше там убитало множество свирепых медведей. А погоду на склонах горы сейчас никто не берется предугадать. и даже говорят, что поднявшись на Имантау, можно накликать на себя беду. Смотрите, какая вокруг красота! и тишина. Но мы ее разбудим, потому что нам нужны продукты для приготовления уникального местного блюда, которое называется дух халтам. Дух халтам традиционное ингушское блюдо. В основе его мясо. Годится баранина или мясо горного козла. Добыть мясо можно на любом рынке, но так, конечно, слишком просто и неинтересно. Поэтому мы и отправились в живописнейший горный Джейрахский район Ингушетии, который расположен среди отрогов главного Кавказского хребта. Художников и мечтателей здешние виды буквально приводят в оцепенение. А любители вкусной еды ценят горного козла, чье мясо, впитавшее ароматы трав, истинный деликатес на охоту я отправился в компании местных егерей согласитесь мужчины серьезные основательные и прекрасно вооруженные и так мы идем за горным козлом по царскому щелью нашим отрядом командуют охотовед биг хан булгуш и он стоят которого только разбор я вижу больших они как на ингушском языке называются массы и массы носа мусор горный козел он же серна весит от 30 до 50 килограмм очень ловко скачет по отвесным скалам поэтому охота на него дело нелегкое обычно в стадии не меньше 15 особей но нам нужна всего одна серны любят ароматные горные травы и получается сами себя приправляют но они вообще вкусные кисер на вкус на охоте такого рода большое значение имеет планирование действий да так как раз и вот значит там серна мы хотим обхитрить ее она хочет обхитрить нас до а мы все у нас больше вы вооружены вооружены есть все шансы но знаете что выяснилось острые глаза местных охотников видят животное на склоне за километр а мои не видят ничего