 Поднимались экипажи самолётов МиГ31. Они обеспечили прикрытие наземных частей от ударов с воздуха. Телемост соединил ЮжноСахалинск и ДНР. Пообщаться с близкими в режиме реального времени смогли военнослужащие, которые выполняют задачи СВО на южнодонецком направлении. Значительная часть бойцов недавние студенты. Они ушли в академический отпуск и вступили в ряды вооружённых сил. Многие уже отличились на поле боя. Живи здоровыми. КОНЕЦ Некоторые трассы превратились в каток. Водители попросили воздержаться от поездок, но у многих это и не получится. За ночь машины покрылись толстой коркой, некоторые в мёрзли, намертво в прозрачные коконы. Между тем дождь и мокрый снег продолжают усиливаться. В Воронеже тоже метели. На борьбу с осадками мобилизованы все коммунальные службы. По прогнозам синоптиков, зимняя непогода задержится на юге России до конца недели. Снегопад сегодня прошёл и в Сочи. В смене погоды неожиданно обрадовались леопарды в местном зоопарке. Они с удовольствием гуляют по первому снегу. Далее новости регионов. Не переключайтесь с жителями Москвы и области. Увидимся через несколько секунд. Новости. Сейчас новости столичного региона. Всю ночь в Москве и области снова шел снег. Местами сильный гидрометцентр предупредил москвичей о желтом уровне погодной опасности изза ветра и метели. Как столица переживает очередной снегопад и как город борется с его последствиями узнал Игорь Рославцев. Погоду очень хотелось бы назвать комфортной, ведь на столбике термометров всего 0 градусов, но на улице холодный ветер, слякоть и снегопад. Он начался еще сегодня ночью. Всю Москву укрывает слой снега. Высота снежного покрова очень большая. Она превышает 20 сантиметров, она около 25 сантиметров, что бывает крайне редко. Один раз в 5070 лет. В конце ноября, в начале декабря высота снежного покрова в Москве должна быть 56 сантиметров. По словам синоптиков, ждать, что снег растает, уже не стоит. А вот гололед только усилится, как на тротуарах, так и на дорогах. Водителям рекомендуют отправиться на работу на общественном транспорте. А вот что думают о погоде пешеходы. Погода не очень хорошая, конечно. Вы сами это видите. Очень большие смены контрастов. То холодно, то опять слякоть. Погода очень, скажем так, липенькая такая, очень жиденькая. Вон галареон есть на улице? Небольшой есть, но по большинству он уже подрастает. Со снегопадом и его последствиями всю ночь борются коммунальные службы города. Очищают дворы, остановки, тротуары и, конечно, автомобильные дороги столицы. Прометание проведут в части дорог тротуаров с последующей обработкой противоголоверными материалами. И ближе к утру также проведем прометание сплошное. По прогнозам синоптиков снегопад пойдет на убыль после полудня, а завершиться должен к вечеру. Но после этого в столицу придут морозы. В первый день декабря в Москве минус 4, минус 5 градусов. Игорь Рославцев, Александр Чуканов, Алексей Подстрельнов и Лика Джавахишвили. Вести. Информация для автомобилистов. ЦОД оценивает загруженность улиц в три балла. На дорогах местами возможно затруднение. В ближайшее время интенсивность заторов может увеличиться в два раза, а вечером до 78 баллов. С сегодняшнего дня изза обновления инфраструктуры на участке БескудниковоЛобня Поменяется расписание поездов первого центрального диаметра. Интервалы движения увеличат, часть составов отменят. Изменения будут действовать по будням с 7 вечера до 6 утра в течение 8 дней. А с 1 декабря по такой же причине изменится расписание электричек на участках МосковоОтвере и МосковоКанакова. Несколько из них выведут из графика. В центре и на югозападе столицы изменится схема движения уже сегодня и до 7 декабря В связи с возведением объектов метро в районе пересечения Ленинского проспекта, его дублера с улицы Панферова перекроет одну полосу проезжей части. А с субботы по 20 декабря изза строительных работ на Тверской закроют полосу на участке Старопименовского переулка. Там также будет недоступна парковка. Углубленные изучения профильных предметов и обязательные спецкурсы. Сергей Собянин рассказал, как готовят будущих инженеров и специалистов в московских школах. С нового учебного года в них запустили новый стандарт предпрофессионального образования. Почти 11 тысяч школьников углубленно изучают профильные предметы математику, физику, информатику, в лабораториях знакомятся с техникой, учатся программировать. После получают практику в вузах и на высокотехнологичных производствах. На ВДНХ начинает работу почта Деда Мороза. Ящик установят в инфоцентре. Возле главного входа он будет открыт до 15 января. Все послания с обратным адресом получат ответ от волшебника из его московской усадьбы. Письма от социальной категории граждан будут рассмотрены особенно внимательно. Ежегодный Дед Мороз в Москве исполняет более 150 желаний верящих в чудо людей. Все новости всегда доступны на медиаплатформе Смотрим в приложении или на сайте Смотрим.ру. Хорошего вам дня! Субтитры подготовлены Аликсой Евгеньевой и вздутие. Фитолакс от Эвалар. Если вы уже потратили все силы на тренировку, не тратьте лишнего. Заказывайте в самокате в подборке Выгодная полка. Доставка бесплатна. Самокат без лишних трат. Для активного движения и сохранения подвижности суставов принимайте Ревмофлекс. Ревмофлекс, благодаря растительному составу, способствует поддержанию в норме мочевой кислоты, а значит, подвижности и гибкости Ревмофлекс Эвалар Хофицин от компании Эвалар. Дальнейшей судьбой местечко ГринДавика под реке Авиком обеспокоены миллионы пользователей социальных сетей, которые делятся впечатляющими кадрами. Вулканический разлом, который все еще дымится, никак не покрывается снегом, недавно привел к полной эвакуации людей. Прогнозировалось разрушительное извержение, но вулкан неожиданно взял паузу. Вероятно, скоро к трещине потянутся толпы туристов. Может, заделывать её не стоит. Какникак новая местная достопримечательность появилась. Да, уж действительно. Но, кстати, в Исландии тепло бывает бесплатным в дома. Оно поступает из горячих источников. Но у нас же принято топить дровами, если газ ещё не провели. А вот какой материал лучше подходит для котлов и печей? Самые экономичные и экологичные варианты изучил Андрей Шевцов. По мере прогорания надо подкладывать или дрова, или брикеты. Житель Московской области Владимир два года назад построил дом. С тех пор находится в поиске наиболее выгодного твёрдого топлива для домашнего котла. В прошлом году я попробовал, купил торфяные брикеты. Но от них мороки ещё больше. Вопервых, это запах горелого торфа. Зольность у них ещё более повышенная. То есть, выгребать золу приходилось чуть не каждый день. Потом попробовал спрессованные брикеты из берёзы, но выходило слишком дорого. Сейчас используют комбинированный вариант. Пока испытываю и те, и другие.