 государств, включая США. Но прежде всего Россия, обладающая самой большой территорией в этом районе. Спустя два года после того, как плавчая атомная электростанция покинула Мурманск, нам разрешили повторный визит. Это было до войны России с Украиной, мы встретились в аэропорту магадана на востоке россии . отправиться к полярному кругу а также гигант руссо запрашивал специальный самолет антонов 1980 годов реликт бывшего советского союза на борту представителей руссо тела и дюжина российских и западных журналистов этом это был первый случай когда сметь предоставили доступ к этому месту. Мы покинули маленький городок Магадан и полетели в Пивек на крайнем севере, где сейчас находится атомная электростанция. Государство хочет привлечь россиян в Пивек, чтобы они могли разрабатывать месторождение золота и урана в этом регионе. Поэтому Россия возлагает надежды на плавучую атомную электростанцию. Путин начал ремилитаризацию всей территории Арктики. Менее чем за 15 лет бывшие военные базы Советского Союза были отремонтированы. Появились и четыре новые. Одна из них расположена на острове Котельный. Это Северный Клевер, самая большая и впечатляющая база, окрашенная в национальные цвета. Это бесспорная гордость Северного флота, который контролирует всю российскую арктику. Экстративножилой комплекс Северный Клейв это первая постоянная действующая база российских вооруженных сил в Арктике. Она полностью самодостаточна и оснащена по последнему слугу техникой. На базе могут разместиться до 250 человек. Министерство обороны пригласило посетить базу около 20 российских и западных журналистов. В программе демонстрация российской мощи и презентация новейшего мобильного комплекса береговой обороны. Ракетный комплекс Пестион был разработан для уничтожения кораблей. Его дальность действия составляет 300 километров. Идея этого срежиссированного визита предельно ясна. Мир должен увидеть, что Арктика это новые охотничьи угодья Кремля. Но НАТО не сидит сложа руки, пока Россия представляет себя единственным серьёзным претендентом на регион Курс изменён! Конец угрозы! Тревога закончилась как иучение Вражеские самолёты не прилетели, настроение у моряков тоже не военное Но это возможный сценарий Французский вертолёт Носец участвовал в крупномасштабных манёврах НАТО имитирующих войну в Арктике, где Норвегия внезапно подверглась нападению мощной вражеской армии. Единственной целью НАТО была защита страны. Миссия получила название Холодный ответ. Ее цель обучить подразделения НАТО действовать к северу от Полярного круга. Представитель Генерального штаба считает, что эти учения прямое послание Москве. Арктика сейчас это соревнования, а не конфронтация или боевые действия. Это немного похоже на игру в шахматы. Все двигают свои пешки, русские создают базы, чтобы продемонстрировать свою мощь. И НАТО также демонстрирует, на что оно способно. Погода во фьордах переменчива и непостоянна, но было крайне важно, чтобы весь личный состав и танки достигли Шора до наступления ночи. Операция длилась 8 часов. Жители этой небольшой рыбацкой деревушки на берегу с интересом наблюдали за приближением военных. С тех пор, как Россия начала войну на Украине, люди здесь больше беспокоятся. Я не хочу думать об этом, но я думаю об этом. Больше, чем хочу. Мы маленькая страна. Мы обширный, но у нас не так много людей. Россия большая. Так что да, я думаю об этом. Россия большая. Поэтому я думаю об этом. Но и в США сегодня стало известно, могут начать испытывать на подростках эффективность уколов с эстрогеном. В американское агентство Минздрава и социальных служб обратилась группа из научноисследовательского института гендерной терапии, есть такой у них институт, с проектом нового исследования экстрадиола. Это самый популярный препарат, содержащий женский гормон, который используют в своей терапии трансгендеры. Предполагалось провести двойное, слепое, плацебоконтролируемое исследование только для взрослых. Но правительственное агентство в своей рецензии предложило включить в исследование 13летних мальчиков. А плацебо, то есть лекарствопустышку, лучше бы вообще исключить. Ну то есть США на министерском уровне поощряют фактически конвейерное производство трансперсон. Хотя, например, в мировом спорте по трансвопросу все больше здравомыслия. Международный совет по крикеру недавно внес изменения в свои правила, фактически запретив трансгендерным женщинам участвовать в мировых соревнованиях. Это произошло после выступления транспортмера Дэниэла Макгахи, который сыграл 6 матчей за сборную Канады и набрал колоссальное количество очков. Ранее решение ограничить доступ переделанным мужчинам к женским соревнованиям приняли в Федерации по плаванию, Лиге регби, вело, спорта и легкой атлетики. А вот американский журнал любит трансгендеров. И, похоже, решил повторить судьбу пивоваренной компании , То есть понести колоссальные убытки. В рейтинге журнала 30 выдающихся людей моложе 30 лет попал тот самый небезызвестный трансгендер Дилан Малвейнин, который чуть не похоронил пивную империю. Реклама с участием транса обрушила акции и едва не поставила фирму на грань потрудства. И вот теперь наступает на эти же травмы. Форбс награждает людей в возрасте до 30 лет за выдающиеся достижения в своей области. Ктонибудь, пожалуйста, объясните мне, чего экстраординарного сделал Дилан Малвенни, чтобы попасть в категорию экстраординарных достижений. Единственное достижение, которое я вижу, это обмен боксеров на лифчики, рождение биологическим мужчиной и переход от выбора идентифицировать себя как женщину к медицинскому становлению женщиной и это то что считает выдающимся достижением и как будто этой части было недостаточно решил взять интервью удел на молвене я становлюсь бизнесвуман обожаю креативить обожаю становится умнее хочу знать вообще все хочу знать как все работу да мне нравится быть перед камерой но меня также привлекает продюсирования я просто думаю почему бы все это не узнали дни девочки были своего рода сериалом который я начала потому что было в самом начале моего пути по смене пола я смотрела на всех этих женщин трансгендеров которые были иконами и не знала как добраться из пункта пункт я подумала почему бы не показать мой путь моим подписчикам изначально это должно было быть просто шуткой легкой и забавной и за последнее время я открыла в себе столько глубины и ранимости о которой раньше даже не подозревала это было здорово были трудные времена но я ни о чем не жалею многие воспринимают себя как представителя транса общество думала ли ты об этом когда когда начинала выкладывать свои видео. О нет. Я никогда не планировала становиться представителем транссообщества. Я всего лишь прошу о благосклонности, поскольку делаю столько всего для продвижения трансперехода. Сейчас я не хочу останавливаться. Я хочу продолжать свою адвокатскую практику. И хочу сама решать, где, когда и как я буду появляться как активистка. Глобальная покупательная способность сообщества ЛГБТК Плюс составляет 4 триллиона долларов. Да, у нас есть покупательская способность. Бренды попрежнему стесняются в презентации прибегать к ЛГБТК Плюс сообществу, чтобы вы сказали брендам, которые этого избегают. Я бы сказала, что это разочаровывает. Мы здесь, и мы никуда не денемся. Это, конечно, пугает. Ну и еще немного про рейтинги и новое назначение бывшей главой ЦРУ и Госдепа Майк Пампео, который был госсекретарем США при Трампе, помните его? Войдет в совет директоров крупнейшего украинского мобильного оператора Киевстар. Ну то есть американские пенсионеры на старости лет без куска хлеба с черной икрой не останутся. У щедрой Украины всем хватит. Это с одной стороны. С другой Зеленский этим назначением фактически решил вопрос с крышей, только вот непонятно зрада это или все таки перемога, в том смысле что реакция