 Непростуды и гриппы даже для будущих мам и малышей с первых дней жизни. А вот и наши девочки. Драконыблизнецы отличная идея. Не благодарите. Спокойно. Наших трудно не заметить. Будь уверен, где твои близкие. Геолокатор и другие сервисы безопасности, связи и развлечений в подписке Всё для семьи. Первый месяц в подарок. Подключай! Раздевайся, нас нашли! Билайн на твоей стороне. Новостройки на ЦИАН это огромный выбор выгодных предложений и надёжных ЖК. Звоните напрямую застройщику прямо из приложения. Ну что там? Волшебный кэшбэк. По дебетовой карте Газпромбанка кэшбэк до 30% на маркетплейсы и супермаркеты. Попробуйте новинку. Бережный уход для здоровья кожи головы и красивых волос. Новогодние мечты Леони 365 и более призов по миллиону гарантированно. Успейте купить! Для стирки белья, чистого пола и сверкающей посуды. Выдавая химия для дома по выгодным ценам уже ждет вас на . Подписка Микс от Теледва наделяет силой каждого абонента. Абонент РФ 3 декабря. Оскона. Работа в паре кликов. Ну как ты? Растуда. Я чётно на суру. Вдвоём справимся. Но сначала и буклин. Два компонента усиливают друг друга, направленно действуя против жары и боли. Всё, сдала. Вместе мы сила. Двойная сила. И буклин. Двойная сила против жары и боли. У одного моего друга сложные отношения с интернетом. И тот файл. Как отменить? Уже никак, Артём. Это же Мегафон. С ним всё летает. Только для абонентов Мегафона. А где же ваш чай? А мой уже заварился. И самое время сделать глоток моего любимого Азарчая. Время выпить Азарчай. САМОЛЁТ Порочка в переработанном виде пользуется повышенным спросом. Тем самым владельцы супермаркета не только заботятся об экологии, но и о своем кошельке. Все идет в дело. Не только в Сидне, кстати, а и гораздо ближе. В магазине Утрума подобное видел я. А вот удивительный продукт, фрукт, которому, наоборот, нужно полежать на прилавке, это хурма. Она помогает бороться с анемией, повышает иммунитет и улучшает настроение. И декабрь для хурмы самый сезон. Вяжет или не вяжет? Практически шекспировские страсти сейчас творятся на всех рынках страны. С наступлением холодов покупатели начинают охотиться за ней сладкой и сочной хурмой. Но есть одно условие. Давайте ту, которая не вяжет. Пару штук, сколько было? Ну, пару штучек возьму. Сладкую, вкусную, чтобы не вяжущую. Сладкую вяжу, чтобы не вязала. А покупаю импортную. Кстати, это заблуждение, что сильно вяжут только определенные сорта. Все дело в степени зрелости. пока ягода ещё зелёная, в ней предельная концентрация Танинов. Это вещество и оказывает специфический эффект на наши рецепторы. Поэтому выбираем оранжевый плод средней мягкости. Другое дело, размер хурма примерно с кулак. Это чаще всего сорт бычи из сердца. Или подругому её называют суперхурма. Она представляет собой большие плоды с тонкой кожей. Это самые популярные, самые сочные плоды хурмы, которые присутствуют везде на рынках, в магазинах, которую выбирает потребитель. Она крупная, она вкусная, она сочная. Сейчас появилось немного новых сортов. Ромашка, лепешка, медовая и свечка. Везут из Азербайджана, Узбекистана. Теперь же рекордным урожаем хвастается и отечественная хурма из Дагестана. У нас сад 20 сотых. В саду у нас около 50 деревьев. Каждый год мы собираем около 2 тонн. Общая площадь хурмы в Дагестане превышает 350 гектаров. гектаров в 2023 году ожидается 5,5 тысяч тонн урожая. И столько же пользы, ведь хурма это настоящий кладезь витаминов и микроэлементов. Это, конечно, бетакаротиноиды. Они нам обязательно нужны. Они являются антиоксидантами. Мы с вами становимся молодыми, красивыми и здоровыми. Конечно, туда же можно отнести большое количество витамина С. Тоже относится к антиоксидантам. Что касается витамина К, о котором мало кто знает, в хурме он тоже содержится. И он помогает к нашему кальцию и витамину Д3 лучше усваиваться. А еще хурма содержит легкоусваиваемое железо и лютеин для зрения. При этом её не рекомендуется подвергать тепловой обработке, ведь при нагревании все полезные витамины разрушатся. Другое дело заморозка. Приготовим из хурмы полезный сорбет. Мы чистим хурму, режем её, взбиваем в блендере. Далее разрезаем пополам апельсинчик, выдавливаем сок апельсина, Нагреваем буквально несколько минут на огне вместе с сахаром. Взмешиваем всё и потом уже добавляем в конце корицу и ставим на заморозку. Всего пара часов и десерт готов. Это настоящая витаминная зарядка для всего организма. Поможет поддержать иммунитет и повысить настроение. Но нужно знать меру и не употреблять больше 12 ягод хурмы в день. А далее, папа Уваси силен в математике. Учиться папу за 8 годов. Где это слыхано, где это видно. Стул к уроку труда готов. А математика? А математику я вовече. А мне вообще не до математики. О возвращении уроков труда в школе поговорим сразу после вестей. Мама, мы есть хотим. Борщ готов. Вы смотрите ВЕСТИ на канале Россия. Доброе утро в студии Андрей Шевцов. Люди бежали прямо в пламя, чтобы спасти свой товар. Пожар на крупнейшем вещевом рынке РостованаДону. Зарево было видно за много километров. Укрепленный... Укрепленный пункт ВСУ уничтожил расчеты противотанковой пушки Рапира. Боеприпас попадает в башню, еще один Леопард подбит в зоне СВО. Израиль и Хамас продлевают перемирие еще на сутки. В рамках прежних договоренностей состоялся обмен пленными заключенными. В РостовенаДону спасатели в эти минуты разбирают завалы и проливает конструкции сгоревших павильонов крупнейшего в городе вещева рынка Темерник. Там произошел пожар, огонь не хватил более 4000 квадратных метров и мог перекинуться с торговых залов на стоящий рядом склад. Всего присутствовало 71 единица техники, 40 человек личного состава. Также задействованы все силы территориальной подсистемы для оказания организации тушения пожара на данной территории. Рынок находится в глубине плотной жилой застройки и даже просто добраться туда спасателям удалось не сразу. Помехой на пути оказались и владельцы павильонов, которые пытались спасти свой товар от огня. В итоге пожар тушили около 9 часов, пострадавших нет. Причины возгорания установит следствие. По одной из версий это мог быть поджог. Еще один леопард подбит в зоне специальной военной операции. Это уже вторая бронемашина немецкого производства, уничтоженная нашими подразделениями на этой неделе. Танк модификации 2А4, более современная и защищенная модель, удар нанес беспилотник в двух километрах от населенного пункта Работино. Видно, как боеприпас попадает в башню. Еще через мгновение противника добивает противотанковый снаряд. Напомню, два дня назад другой танк Леопард был ликвидирован на Купинском направлении спецоперации. Укрепление ВСУ уничтожило расчет противотанковой пушки Рапира. Артиллерии СТО отработали по противнику с ближней дистанции. Ситуацию на поле боя корректировали операторы беспилотников. Это помогает избежать потерь личного состава орудия. Чтобы запутать врага, одно подразделение вело огонь сразу изза пыли.