 Я не права, не сдержалась. Завтра утром с ней поговорю и сгнусь. СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА Здравствуйте. Это Бурдынко? СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА В морг? СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА Да, поняла. Спасибо! Спасибо! Мы уходим. Алло, это Коширка. Крапивин в реанимации. Но жить будет. Вы не волнуйтесь. Приезжайте. Приезжайте, все будет хорошо. В машине был сын Никиты. Что с ним? У мальчика не царапина. Приезжайте. Лариса Сергеевна. Что? Игорь в реанимации на коширке. Сказали жить будет. Господи. Спасибо тебе! А Никитка не пострадала. Вызывай такси! Я понимаю, что к нему нельзя, но с лечащим врачом мы имеем право поговорить? Доктор занят, у него сегодня три операции. Вот телефон. Звоните после пяти и узнавайте. Это безобразие. С начала сутки не можете известить родственников. Теперь с врачом не дают поговорить. Вы нас извините, но вчера мы в больнице принимали очень много пострадавших. Изза этого вышла путаница с вещами. А если бы у меня за это время сердце остановилось? Мария Сергеевна, подождите. А в каком он состоянии? Он дышит сам? Да. Вчера его прооперировали, утром сняли СВЛ. Состояние стабильное. А может быть чтото нужно? Какието лекарства? Эти вопросы лучше доктор задайте. А сына вашего мы сейчас приведем. Насколько я понимаю, все самое страшное уже позади. Это бардак какойто. Люба, надо звонить в Минздрав. Мама! А бабушку обнять? Бабушка. Ну что же вы сутки ребенка продержали? У него не могли спросить фамилию. Понимаете, он воспил состояние шока. Мы сделали укол, он спал, только проснулся. Но он в порядке? Все в порядке, он просто сильно испугался. Вы можете обратиться к неврологу в вашу плеклинику. Распечатай выписку, пожалуйста, маме. Спасибо. Я не понимаю такого отношения. У неё мужчина загулял, а мне штрафы выплачивают за незданные отчёты. Ну вы вообще человек или кто? Я же говорю оба пропали! И муж, и сын. Как оба? И сын? Что делатьто будем? Отчёты вон все у Любови Петровны. А говорили нас, в конторе незаменимых нет. Знаете, Марина Дмитриевна, я секретаря в любой момент могу поменять. Артём Борисович, извините, я уже здесь. Любовь Петровна, всё в порядке? Мы так волновались. Вы хотьто расскажите. Нашлись, попали в аварию, но оба живы. Никита уже дома. А Игорь? Игорь в больнице, но опасности для жизни нет, слава богу. Вот почему не заменимая. Утром в больнице, вечером на работе. Любовь Петровна, я вас умоляю, доделать отчёт. А, так вот же он. Я дома доделала. Золото не бухгалтер. Любовь Петровна, с меня премия. Спасибо. А премия была бы кстати. Доктор сказал, у Игоря сотрясение, сломаны кости носа, выбиты два зуба. В общем нужна драгостающая операция. И сколько нужно заплатить? Не знаю, она точно не мало. Как же бесплатная медицина? Я тебя умоляю, бесплатно придется минимум два месяца ждать. Ничего, правимся. Главное он жив, рядом. Воздухом дышишь? Типа того. Мне кажется, глупо стоять тут одной. Холодно уже. Ты прям как моя бабушка говоришь. Ну так я как раз с ней. Серьезно? Ну шучу, это че? Ярослав? Можно просто Ярик. Алиса. О, а я думал, красная шапочка. Чего? Ну, типа к бабушке идешь одна. Слушай, у меня тут у друга пати намечается, не хочешь затусить? Да нет, наверное. Мне домой пора. А, ну, давайте хотя бы провожу, что ли. А то тут волки, а ты же всетаки красная шапочка. Ну, как хочешь. Ну, пойдём? Пойдём. А это твой самокат или ты в прокат взял? Нет. Украл. В синем небе звёзды блещут, в синем море волны хлещут, туча по небу идёт, бочка по морю бойдёт. А папе очень плохо. Ну что ты, солнышко? Папа скоро вернётся. Он уже пошёл на поправку. Она вылетела прямо на нас. В машину вылетела? Да, эта тетя. В машине была женщина? Я не знаю. Я не могу вспоминать. Все, все, спи, моя хорошая. Я никуда не уйду. СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА Субтитры предоставил СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА Давайте создадим праздник вместе. Получайте скретчкарты с наклейками и подарками за каждые 600 рублей в чеке. Регистрируйте чеки на сайте, играйте в мобильном приложении Пятерочка и выигрывайте призы. Представить идеальный дом просто. Так что просто представьте, а остальное сделает дом клик. От мечты до дома. Один дом клик. А еще кубик Лубика, игловую приставку и клюшку. А Дед Мороз все это потянет? Потянет. С новогодним кредитом от почта банка хватит на все. Ну, а где твой список?