 Записано до единиц боевой техники и до личного состава вооруженных сил. Вот этот документ. Он парафирован киевской делегацией. Подпись стоит. Почему Украина не согласилась на этот пункт? Вопервых, для того, чтобы на этот пункт согласиться, нужно менять Конституцию. У нас путь в НАТО записан в Конституцию. Вовторых, нет доверия, не было и нет к россиянам, что они это сделают. Это можно было сделать только, если гарантии безопасности. Мы же не могли чтото подписать и отойти. Все выдохнули бы, а потом они зашли. Мы могли работать только, когда есть стопроцентная уверенность, что это не повторится снова. А такой уверенности нет. Более того, когда мы вернулись со Стамбула, приехал Борис Джонсон в Киев и сказал, что мы вообще не будем с ним ничего подписывать. И давайте будем просто воевать. К чему склоняется военнополитическое руководство? Воевать или принимать предложения, которые сейчас под разными углами, но предлагаются в западной прессе. Я думаю, что все руководство Украины, и политическое, и военное, о том, чтобы воевать. Про то, чтобы воевать. Почему? Потому что мы не можем сейчас сесть за стол переговоров. У нас позиция переговорная очень плохая. За что мы сейчас будем садиться? Там, где мы останемся. Давайте просто заканчивать. Вы считаете, что украинское общество этого воспримет? Украинское общество воспримет. Куда мы не можем? С той стороны давят, и с той стороны давят. Я вообще считаю, что чем бы ни закончилась война, кроме полной победы, все остальное должно проходить через референдум. Если, может, будет органическое окончание, как в Корее, где ничего не подписывали, тогда возможно. А если чтото ктото будет подписывать, и это потом нужно будет растифицировать в парламенте, парламент просто друг друга убьет. Очень будут полярные взгляды. Такие вещи, я считаю, нужно делать только через референдум, поскольку когда народ говорит, что нужно так, я тогда проголосую не глядя. Я просто свое мнение подальше засуну. И буду делать так, как сказал народ. А если скажут, депутаты решайте, я не ощущаю в себе сил решать, тем более когото агитировать за чтото. Тем больше когото агитовать за чтото. Будем считать, что Арахамия уже готовит украинцев к капитуляции, предлагая им референдум. Вы голосуйте, ну и ответственность таким образом делим на всех. Все первые полосы западных газет при этом, а также журналов, посвящены сейчас успехам российской армии. Например, и Бессенийус уверяет, что ВПК нашей страны отлично адаптируются что позволяет войскам успешно развивать свою тактику используя более совершенное оружие такое как беспилотники коми козы и дистанционное минирование с помощью ракеты сезона установок земледелия превосходство в воздухе по всей линии фронта остается тоже неоспоримым военные обозреватели из милитации мега зен пишет что любые массовые скопления украинских боевиков уничтожает оперативнотактический комплекс Искандер. Причем значительное превосходство над Западом по производительным мощностям позволяет российской армии не экономить больше боеприпаса. Как уверяет издание, теперь по обозначенной цели пускают сразу несколько ракет с небольшим интервалом. Перехватить такой умный снаряд едва ли представляется возможным. Время подлета ИскандераМ составляет 56 минут. Ракеты за это время набирают высоту в 50 километров, затем пикируют в цели, выполняя сложный маневр, уклоняясь от сил ПВО. Спикер воздушных сил ВСУ Игнат вновь поражает украинские СМИ сказочными расчетами. Уверяю, что Россия смогла накопить около 900 высокоточных дальнобойных ракет для возможных ударов по объектам энергоинфраструктуры. Кроме того, он заявил, что Россия стала применять карбон в производстве корпуса БПЛАГерань2, а также красить их в черный цвет для создания сложностей для обнаружения воздуха. Как раз с такими черными беспилотниками ВКС России в минувшие выходные провели массированную атаку по материальнотехническому обеспечению ВСУ.