 Как бы перепрограммировать, вложить ему в голову память другого человека, и он начинает думать, что он это не он. А давно пропал ваш муж? Шестнадцать лет. А Нике пятнадцать. И что? Ничего, просто теоретически все сходится. Ира, Ира, ты, ты, ты, Господи, ну ты понимаешь, что ты сейчас говоришь? Ну что, что ты говоришь? Ты, ты, ты что, веришь весь в этот бред? Ты сколько меня знаешь? Шестнадцать. Ну? Вон, парень из общаги это все, что я знаю о твоем прошлом, до нашей встречи. Ну, по большому счёту, честно говоря, ты ведь больше ничего не хотела знать. Ладно, мам, пошли. Он это или не он, ему по барбану надо. Пока, сестричка. Пап, скажи честно, он мой брат? Я еще раз повторяю, ну, нет у тебя братьев, нет, понимаешь? А жаль. Так, мам, пошли. А то бабушка, салаты Нового года мне дожмется. Да, давайте, салаты там, бабушки, всего хорошего вам. Поздравляю вас с наступающим Новым годом, и желаю вам, Действительно желаю найти вашего настоящего мужа. В Новый год. Последнее. И после этого я уйду. Павлик, иди домой. Бабушку одну надолго оставлять нельзя. Иди, я скоро вернусь. Ээ... я с собакой погуляю? Давай. Что ещё? У Юры... была Рудинг? Вот здесь. И... и что? Подождите, вы... Сейчас что хотите, чтобы я вам показал свой зад? Простите за выражение? Да. Ира, ты можешь объяснить этой женщине, что нету у меня там никакой родинки? Нет! А я не помню. ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК Давайте я вам помогу Я понимаю, самому както неловко Там место такое неудобное А вы не стесняйтесь, я медсестра Ну давай, раздевайся прямо здесь, все свои Иди. Я понимаю, вы меня ненавидите. Вы ошибаетесь. Вы мне безразличный. И знаете почему? Потому что он всегда любил только меня. По крайней мере, последние 17 лет. Он и женился, это только потому, что я вышла замуж за другого. И развёлся с женой, когда снова меня встретил. Просто он забыл, что у него есть я. Если забыл, значит, не любил. А вы его не любите. А в любви всегда один любит, а другой позволяет себя любить. Короче, я не знаю, что вы думаете, если бы я я посмотрела в вашу голову, я бы боялась себя очень много, чтобы долго мне это не изменили. Я очень не могу себя любить. Нет, ну, конечно, может, бывают исключения, но я таких не встречала. Ир, зайди, пожалуйста, на секунду. ведущих какуюнибудь программу. Только не знаю, как туда попасть. У тебя на телике знакомых нет? Нет, нету. Ёлки! В хорошие руки! Подойди, пожалуйста, к ней и скажи, что у меня нет никакой родинки. Сам иди говори. Послушай, Ира, ты прекрасно знаешь, что я органически не переношу враньё. Я не умею врать. Так, это просто совпадение. Но ей об этом знать не обязательно. Да понятно. Все нормально, не волнуйся, я ее выпровожу. Давай. А нет, там у него ничего. Я все проверила. Я вас провожу. Я вам не верю. Ваши проблемы. Шарфик. Пожалуйста. А давайте я на всякий случай вам Юрины данные оставлю, а? Не стоит. Нет, я всетаки запишу. Так. Прошу. Стойте! Да не волнуйтесь, я уйду. Можно я посмотрю вам в глаза? Послушайте, я вот, Господи, про сину душу грешную, но готов уже дьяволу душу продать, лишь бы вы оставили меня. СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА До свидания. Слава тебе, Господи! Что с тобой? Да нет, ничего, в себя прихожу. Так, ладно, я за платьем, потом к стилисту и к девяти подъеду. СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА Зайдешь погреться? Мама не велика. Ну, тогда в кино завтра сходим. Можно. Только я тебя предупреждаю, я все равно скоро уеду. Куда? За границу, но совсем. Моя мама уходит замуж за итальянца. Поэтому в кино тебе лучше сходить с какойнибудь студенткой. Понял. Поищу студентку. Держи. Донесешь? Постараюсь. Ну, с наступающим. На тебя. Подожди Слушай, а давай я сейчас быстро сбегаю Посмотрю, как там бабуля И ёлку тебе помогу донести Угу Идёт? Да, здорово Я сейчас Угу СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА Синяя птица. Юбилейный сезон. Запад в 17.55 на канале Россия. Привет. Какоето как будто напряжение. Чем занимаетесь? Долгожданные тайны следствия. Пол восьмого, мы уже по заданию. В декабре так не хочется работать. У нас, извините, черепите. но ей придется пора на работу работайте давай работать запутанные дела, скрытые мотивы как настроение? рабочее непредсказуемые развязки я смотрю, нет тебе покоя ни ночью, ни днем и только одно остается неизменным ну это мой обычный график чтото не так? тайны следствия снова с нами с понедельника в 21.20 на канале Россия.