 Девушки отдыхают ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА А более всего меня поведение Павла Петровича беспокоит. Александр Павлович при нем робок да неловок становится. А Павел Петрович любит помакать. Ты вот внуку трон и ставишь, а сын отберет. Не отберет. Не знаю. Историй способ известен, как законные права обезопасить. Покойная императрица Елизавета Петровна ведь тоже воспользовалась Саном Четвертым. Чтобы Александр без страха мог на трон сесть, Павлу Петровичу необходимо Поместить в темницу И вот что Господь Отвернулся, взрушился. После смерти моей дрон российский. Екатерина. Фавориты. Финальную серию смотрим завтра в 21.30. А я начну с того, что сказал Владимир Владимирович Путин на третьем конгрессе молодых ученых в Сириусе. а наши так называемые во всяком случае так моих называли партнеры полагали что они нас подсадили на такую технологическую иглу и мы никогда с нее и слезем благодаря усилиям таких людей как вы ваши коллеги оказалось что это возможно и не просто возможно происходит довольно быстро вот раньше наш исследователь и покупали какието мы приборы за границы а А теперь вынуждены. Да, это важно. Почему? Потому что появился рынок сбыта продукции у наших производителей этих приборов. А если рынок появился, то появился экономический стимул производить. Тогда, когда можно было всё купить за границей, то не было внутреннего рынка. Но здесь важна одна вещь. Она очень простая, примитивная, но в целом работающая пока конкуренция. Нужно, чтобы на внутреннем рынке тогда была конкуренция соответствующих продуктов. Я понимаю, что есть какието уникальные вещи, которые, может быть, и производятся в единичных экземплярах. Но, тем не менее, когда мы говорим о какомто массовом производстве, должна быть конкуренция, чтобы обеспечить качество. Качество это хорошо. Это вот один мир. А есть совсем другая картина. Иногда мне кажется, что я так приоткрываю дверцу вечером гражданам Российской Федерации, они так заглядывают к ней и говорят Ужас какой! Закрой скорее назад! Это то, что происходит на Западе. У них там, ну, просто... Вы по утрам приоткрываете дверцу. И народ так тоже сдрагивает. Вот сегодня я с большим интересом неожиданно вступил в дискуссию по поводу того, кто такой русский. И говорю, что ну, потому что очень много споров шло и в советское время. До революции было просто. Превославные, ну то есть, поверяйисповедай. И задаю вопрос простой. Русский это ответственность, как сказал Владимир Владимирович, за страну, за общество. И всё понятно. Я спрашиваю, например, русский обязательно должен быть православным? И мне так на полном серьёзе... Нет, нет, да. И мне так люди начинают отвечать на полном серьёзе, что, конечно, важно говорить, а что мы будем делать с тем периодом, который там дохристианский. Не всё так однозначно. Тем более некоторые люди, особенно с Царьграда, вступили со мной в бурную дискуссию, видно, не выслышав до конца, что я сказал. Тогда хотелось бы им напомнить, что в Писании сказано, что вообщето в Христе нет ни Элина, ни Иудея. Поэтому если речь идёт о том, что достаточно покреститься, чтобы стать русским, это не совсем точно. Чтобы погреститься, тогда ты станешь христианином. Это не делает тебя еще русским. То есть, все несколько сложнее. Так что не пытайтесь упрощать, а главное, слушайте внимательно весь текст, и вам станет проще. А то вы будете себя вести, как натовцы, которые откудато чтото выудят, и пытаются на эту тему громко кричать. Вы вообще не нервничайте, вы успокойтесь. Думайте о том, как сделать нашу страну великой. Вот это у нас общая задача. Русский это ответственность. А вот НАТО раскручивает стратегию провоцирования нашей страны. Под предлогом мифических угроз Востока США и их союзники проводят военную экспансию в Балтийском море. Это вообще гениально. Министр обороны Швеции объявил, что около 20 военных кораблей объединённых экспедиционных сил будут участвовать в патрулировании изза повышенных угроз критической подводной инфраструктуре, исходящей из России. Ну, гениально. Трубопровод, правда, взорвали украинцы, как написали немцы. Якорь, который повредил другой трубопровод, с китайского корабля. А виноват русский, ну, конечно. Реальные события, а то угрозы. Да, да, да. То есть, при чём здесь русский? Как при чём? Русский вообще всегда при всём. Ну, это же... Не важно. Все русские. При этом украинцев не наказали. Китайцам якорь не вернули. Но виноваты во всем. Великобритания также отправит свои военные корабли под тем же предлогом. У меня вопрос. А в Британии еще есть что отправлять? Я помню, только там скандалы были большие. Когда пьяный экипаж подводной лодки с ядерным оружием себя порывил. То есть в Британии еще хоть чтото осталось? Еще не все сгнило. А главное, я надеюсь что экипаж британского корабля, он под управлением Саид Магомед Шаха? Да. Нет, и весь экипаж наполовину индусы, наполовину пакистанцы, ну как это сейчас принято в Англии. Который протестует против того что эти белые заняли все места. Как в свое время протестовал руководитель Шотландии до того как им стал. Говорит что в Шотландии вообще говорят все озверели. Что это такое? Прокурор белый. Главные полицейские белые. Министры белые. Ну, к счастью, снег белый. А самая российская игра хоккей. Да вообще, где белые люди на белом льду бьют палками черную шайбу. Ну, конечно, это проявление расизма. То есть идиотизм не имеет никаких границ. Никаких. Да, он никогда не имеет границ. Верно. Идиотизм также не постигаем, как и атом, перепразируемый Лениным. Украина, пока со счетов окончательно не списывают западные мозговые центры, выбрасывают идею о длительном конфликте. И открыто призывают к теракту на территории России. Европа лишь один из фронтов глобальной гибридной войны. Притом фронт, которого не жалко. Не менее интересные события разворачиваются на Ближнем Востоке. Хотя не верен, что термин интересное уместен, потому что в наших глазах разворачивается страшная трагедия. И на самом деле это трагедия библейских масштабов, трагедия эпическая. Нетаньяху называют операцию в Газии чуть ли не последней битвой добра со злом. Вот только вопрос от добра где? И это вопрос отнюдь непростой. Он обещает, что если Израиль не победит в войне,