 не успели полностью восстановить после вчерашнего урагана. Изза нестабильной погоды на Кавказском хребте перекрыта военногрузинская дорога. По данным электронной очереди, открытие проезда с российской стороны ждут водители более 2,5 тысячи грузовиков. О ситуации в Крыму и Северной Осетии репортажи наших корреспондентов Яна Щербаты и Александра Кундухова. Снегопад, ничего не видно вообще. На несколько дней раньше календарного срока в Симферополь пришла зима. Трассу Таврида заметает. Коммунальщики едва успевают расчищать дорогу. Ураганный ветер не уходит из гор. Это кадры с вершины Айпетри. На высоте 1234 метра порывы сносят с ног. В Крыму сегодня продолжают устранять последствия шторма века. Бушующее море сносило все на своем пути. И вот результат разгула стихии разрушен пляж у берега Евпатории. Деревянные и металлические конструкции здесь разбросаны повсюду. Большая вода постепенно отступает. По залитой накануне трассе СимферопольЕвпатории уже ездят автомобили. Но жилые дома рядом попрежнему затоплены. Накануне спасатели целые сутки эвакуировали людей из пострадавших от стихии районов. Очень тяжелая обстановка, воды высоко стоит, весь двор заведен водой, не выйдешь никуда. И электричества не будет в ближайшее время. Вода в дома пришла неожиданно. Буквально за полчаса море накрыло целый район. Вода зашла в помещение, в домах было по колено, у кого низкие были пристройки, там было и по пояс. Добраться мог только до второго этажа. Мама, благо, выслала смс, что ее ребята местные эвакуировали. 150 человек эвакуировали в Евпатории. Ещё 40 в Керчи. Все, кому было необходимо, размещены в пунктах временного размещения санатории Гагарина. Частично в санатории Прибой. Люди обеспечены горячим питанием, жильём. Соответственно, столько, сколько им будет необходимо там находиться. Восстанавливают электроснабжение. 199 тысяч человек сейчас остаются в домах без света. Крымэнерго тоже активно работает. Возобновляется работа котельных, которые у нас остались без электричества. Видим положительную тенденцию. Ветер утихает, вода уходит. Много работы и у коммунальщиков. Большинство набережных курортных городов разбиты бушующим морем. Сегодня непогода окончательно из Крыма не уйдет. В горных районах ветер, местами снег с дождем. Но уже с завтрашнего дня на полуострове потеплеет. Яна Щербата и Андрей Терентьев. Вести. Крым. Непогода в Грузии вновь стала причиной остановки движения по военногрузинской дороге Если здесь на российской стороне дорога чистая То там на перевале, на высокогорных участках трассы Снежные заносы и высокая лавина опасности У пункта пропуска Верхний Ларс собралась огромная очередь Сотни грузовиков и легковых машин Ночь люди провели в своих автомобилях Чтобы не замерзнуть моторы не глушили Тяжело так в машине? А кому легко в машине спать? Кушать без воды, без ничего. В очереди, которая растянулась на несколько километров, машины, направляющиеся в Грузию, Армению, Азербайджан, Турцию, ждут проезда целыми семьями. Многие торопились по неотложным делам, но коварная погода внесла свои коррективы. Ну, рискнуло. Внук, день рождения, я хочу обрадоваться в Грузию. Близительно на похороне едем. Стоим и не знаем, когда откроется, когда поедем. На дороге постоянно дежурят полицейские, врачи медицины катастроф, сотрудники МЧС. У Верхнего Ларца открыты мобильные пункты обогрева. Здесь бесплатно можно выпить горячего чая. В горах установилась ясная погода. По имеющейся информации, дорогу уже расчищают от снега. И, возможно, в ближайшие часы движение восстановится. Традиционно первыми поедут легковые машины. Александр Кундух, Валам Маргоев, Тамерас Ужуков, Станислав Худиев. Вести. Российскогрузинская граница. Российская группировка войск этой ночью нанесла комплексные удары по военной инфраструктуре Украины. Как сообщает местное издание, серия взрывов прогремела в Кривом Роге и Херсоне. На южнодонецком направлении поражены пункты временной дислокации украинских формирований возле Углидара и Старомайорского. Там нашим военным удалось занять новые позиции. За сутки противник потерял свыше ста человек убитыми и ранеными. На фланге Артёмовска бойцы южной группировки сожгли очередную БМП. Но по особо важным целям отработали расчёты береговых комплексов Бастион Черноморского флота. Системы Бастион в любое время суток атакуют аэродромы, станции радиоэлектронной борьбы, ракетные арсеналы и резервуары с топливом. В Харьковской области подразделения западной группировки отразили две контратаки и сорвали переброску резервов. Положение украинских сил на фронте осложнила сильная метель. Технику, которая застряла в грязи, боевикам приходится эвакуировать, в том числе своими силами. Тульские десантники подбили польскую гаубицу Краб. Ну, а подразделения группировки Отважные отразили атаку противника и разгромили механизированную колонну украинских формирований в ЛНР. Репортаж Алексей Баранова. Боекомплект пополнен, танк Т90 Прорыв направляется к огневому рубежу в сторону линии боевого соприкосновения здесь, в Серебрянском лесничестве. Танкисты на полном ходу идут в сторону Торского выступа. действующая на передовой разведгруппа, обнаружила там скопление техники противника, в том числе и бронемашин западного производства. Важно выйти на огневой рубеж максимально быстро, чтобы колонна ВСУ не успела скрыться в Кременском лесу. Группа танков Центрального военного округа наносит удары сразу, как только цели появились в зоне прямой видимости. Командир Т90 рассказывает нам о пораженных бронетранспортерах западного производства И сожалеет, что хваленые Абрамсы и Леопарды пока не попадались Послабее будет наша танка Не так уж они и серьезные, как рассказывают Слишком много о них говорят, чем на самом деле они есть Легко поджигаются, пробиваются, уничтожаются Если увидим, разломаем их машины ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Боевая работа танкистов проходит на глазах у разведчиков Центрального военного округа, которые обнаружили бронетехнику противника. Сегодня ночью завелся бой, противник попытался продвинуться, но ничего у него не получилось. Развед подразделения находится непосредственно на переднем крае. Задача обнаружения различных целей техника, скопления личного состава и дачи координатов и непосредственно корректировка. Данными разведки, конечно, пользуются и экипажи ударных аллигаторов. Машины Центрального военного округа несут круглосуточное боевое дежурство на одной из авиабаз Юга России. Несколько групп Ка52 с полным боекомплектом всегда находятся в воздухе в районах ожидания, в непосредственной близости от линии боевого соприкосновения. Именно там экипажи получают координаты целей и выходят на огневой рубеж максимально быстро. Сначала вышли в район, отработали по бронегруппе противника, по грамотным целью указанием передового авианаводчика. Обнаружили, уничтожили, отошли в район второй цели и отработали по скоплению живой силы противника. После выполнения боевой задачи все вертолёты возвращаются на авиабазу. Около получаса на дозаправку, пополнение боекомплекта и снова взлёт. Алексей Баранов, Андрей Юрчук, Вести. Линия боевого соприкосновения в Луганской Народной Республике. Краснолиманское направление. Конгресс США постарается одобрить выделение денег на помощь Украине до Рождества. Об этом сообщил спикер Палаты представителей Майк Джонсон. По его словам, вопросы оказания помощи Израилю и Украине приоритетны для Вашингтона. Администрация Джо Байдена направила в Конгресс запрос о дополнительных ассигнованиях для Киева и ТельАвива на 106 миллиардов долларов еще в октябре. Вопрос попрежнему не решен. Слишком многие в Конгрессе выступают против. Сторонники президента опасаются, что если средства для Украины не согласуют до Рождества, Тема может вообще оказаться в подвешенном состоянии вплоть до выборов США, которые запланированы лишь на ноябрь будущего года. Северокорейский разведывательный спутник сделал снимки Белого дома и Пентагона. Об этом сообщила Центральная телеграфная агентства Кореи. С фотографиями уже успел ознакомиться Ким Чен Ит. Кроме того, лидеру КНДР показали снимки из космоса Рима, авиабазы США на острове Гуам и пяти авианосцев на базе НорфолкВирджини. На прошлой неделе Пхеньян сообщил, что успешно вывел на орбиту наблюдательный спутник. В ближайшее время планируется запустить еще несколько. В памяти легендарного Эдуарда Артемьева посвящен новый международный конкурс фестиваля музыкального и мультимедийного искусства Сибириада. Он проводится при поддержке президентского фонда культурных инициатив и был задуман самим композитором. Идею воплотили на родине Артемьева в Новосибирске менее чем через год после его смерти.