 Кира! Кирюш! А это кто? Полинка, познакомься, это Оля. Она хозяйка квартиры. Олечка, это Полина, она моя... Ну, в общем, мы поживем у тебя немножко. Чуточку. Ты же не против? Я пошел. Лара! У нас деньги остались какиенибудь? У тебя ж были. Да были тут траты, вообще ничего нет. На карте тысяч двадцать. Ясно. Надо Захарову звонить. О, здрасте! Не подскажешь, что Ольга Захарова вернулась с командировки? Когда? А, хорошо. Спасибо. Что она вернулась? Да. В понедельник будет. Надо ехать мне. Черт! Егор, слушай, чем дальше, тем больше мне не нравится твоя затея. Ты уверен, что все пройдет так, как ты запланировал? Лара, насколько можно? Мы уже обсудили это 150 раз. Лара, ну сколько можно обсудить? Мы уже обсудили это 150 раз. Не можем и без этого обойтись. Заказов, вон, как не было, так и нет. Я же не могу тебе всё время на шее сидеть! Ну, давай я поговорю, вар в бюро. Они найдут тебе заказы! Они двадцать процентов берут, фиг им. Понятно. А как ты вообще на ней женишься? Ты вообщето женат, на мне, между прочим. А я Женьке побуду. Он не женат. Подожди, а Женька вообще об этом знает? Пока нет. А позже скажи, ему тоже деньги нужны. ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА Олечка, там Маруся к тебе. Оль, а что у тебя происходит? Что за бедлам? Что за полуголая девицато? Это подружка Кирилла. Ну что, может завтракать пойдем? Завтракать идем? Какое завтракать? Давай сначала пусть эти две полуумные оттуда уйдут. Не хочу с ними толкаться. Я ему разрешила. Оль, ты точно чокнутая? Почему ты их сразу не выгнала? Кирилл сказал, что найдет квартиру. И съедет через неделю. Ты сумасшедшая. Значит так, Глубки, вещи свои собрали и свалили отсюда. Марусь, ты чего? Я кому сказала? Или мне мужу позвонить? У него первый разряд по боксу. Что ты сидишьто? Марусь, погоди. Твоя сумка, на. Пошли вон отсюда, нука! Чё ты стоишьто? Забирайте. Марусь, подожди, нам Оля разрешила? Не разрешаю. Я не разрешаю! Пошли, пошла вон. Кофточка моя розовая! Да подавись ты кофточкой своей розовой. Иди, давай, давай, давай. Давай, Марусь, ну ты чего? Там сосиски возле меня. Какие сосиски? Какие сосиски? Ты их небось на Олёны день не купил? Марусь, ну вы... Пошли вон! А туфли мои? Да подомись! Оля, пошли завтракать! Приехали. На выход! Егор! Я смотрю, ты вообще отбитый. Денег нет, ты играть садишься? Ну прости, мать. Полгода не прошло, как ты тот долг отдал. И вот опять? А теперь еще и решил в Никольске от меня спрятаться, да? У меня сейчас будут деньги, я все верну, мать, я обещаю. Смотри мне, жене привет. Очень много вопросов. Дай бог, чтобы времени хватило все обсудить. Все, чем запомнился 2023. Сохраняется одна ветка Северного потока2. Вот сегодня решение. Завтра вентиль мы поворачиваем, и все, и газ пошел. Не копая чужому яму, сам в нее попадешь. Вот они и попали в эту яму. Все, что важно для президента. Не надо наступать на одни и те же грабли. Все, что важно для каждого. Нужно знать, где находится корень зла. Где этот самый паук, который пытается опутать своей паутиной всю планету? Это не Блеф. Роза Ветров может развернуться и в их сторону. Мы же не создаем военных союзов, и мы не дружим против когото. Мы дружим в интересах наших народов. Будущее есть у всех, только оно разное. Даже в условиях экономической международной турбулентности нас ждет успех. Итоги года с Владимиром Путиным. 14 декабря в 12.00 по московскому времени. Президент в прямом эфире ответит на вопросы граждан и журналистов. В студии программы соберутся представители СМИ. А вы можете задать свой вопрос уже сейчас через сайт . по телефону 8 800 200 40 40 или через смс на номер 0 40 40. ПОТРЕСКУДА Бесплатное обслуживание навсегда. Тинькофф. Тут столько, столько фильмов, фоков. Аварный прайм на все, что хочется есть. И даже переводы без комиссии. Все удовольствия сверху. 30 дней бесплатно. Пара Скандинавский бургер и Скандинавский бургер с курицей по выгодной цене. Только во Вкусно и Точка. Спортмастер. Только оригинальный лыжный инвентарь от ведущих брендов с гарантией подлинности товара. Двойные кэшбэкбонусы при покупках в мобильном приложении. Спортмастер. Для пенсионеров в Сбербанке бесплатная Сберкарта. Выгодная ставка по вкладу. Кэшбэкбонусами в аптеках. Скидка по кредиту. Переведите пенсию в Сбербанк онлайн или в отделении. Сосудистые нарушения. Тромбы. Варикоз. Причиной этих проблем со здоровьем могут стать плохие сосуды. Лекарственный препарат ангионорм способствует улучшению микроциркуляции, снижению риска образования тромбов, снятию воспаления и укреплению стенок сосудов. Ангионорм. Держи сосуды в норме. Это просто космос. Настоящий вкус копченого. Мясо собственных ферм Черкизово. Космически вкусно. Черкизово. В рыбалке всё просто. Меня дед всему научил. Он показывал, а я просто повторял. так и в финансах и инвестициях, чтобы был улов, нужно просто повторять. С Тинькофф Инвестициями я просто повторяю сделки успешных инвесторов. Тинькофф Инвестиции это просто. Повторяйте сделки успешных инвесторов и зарабатывайте. Следуй за акулами инвестиций, и улов будет. Тинькофф. Приложение Звук это когда музыка попадает в самое сердце. А идеальное хайфай качество заставляет усомниться в реальности. Точные рекомендации и качественный звук уже в вашей подписке Сберпрайм. 27 декабря, Парад планет. Готовьтесь к экспедиции в Арктику. 27го у меня наггетсы. А 26го? А 26го капучино. Вкусный календарь во вкусные точки. Каждый день новый любимый продукт по супер цене. Только в приложении Вкусно и точка.