 уверена? Абсолютно. Пока. Нинка! Ты сзади вообще! Пионерка! Не говори кому, что тебе скоро на пенсию. Пока. Ну что, какой цвет ты выберешь? Есть на фрезе леной, синий, красный, шоколадный, или еще челенский. Хочешь, мы возьмем все. Ну что, по домам? Да нет. Мне еще нужно в гараж зайти, там чувачок придет. Чувачок, чувачком, деньги пополам. Я еще там меркантилина, сволочь. Да ты смотри, ничего не перепутай, плоды. Я когданибудь чтонибудь путал. Я хоть раз вас когданибудь кинул. Чего вы мне вечно предъявляете? Да не было пока. Надеюсь, не будет. Да ладно, братан, расслабься. Это мы так, подружески. Успокойся. А я спокоен. Девушка, не подсказывай, что катера час. Нет, извините, Вы тут одна, в парке, здесь полно хулиганов! Давайте, я вас сопровожу! Не надо, я сама дойду. Девушка! Отойди, а! Ну, давайте, хоть поговорим. Руки убрал, придурок?! Да ладно, братан! Пойдём. Сейчас. ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА КРИК Где же... Сучка мрукается как... Тишетишетише. Руки, руки. Тишетише, где его у неё? Руки держи. Подымай её. Слышишь? Слышишь? Слышишь? Она кричит. Не верни меня. Сейчас посади. Молодец. Братан, ты сейчас вообще не вовремя. Не верни меня. Скажешь комунибудь, убью. Я тебя запомню. ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА Нина. О, Господи, Боже мой, что случилось? Нина. Нина. Нина. О, Боже мой. Меня изнасиловали в парке. Как он так? Подожди, я ничего не пойму. А что ты делала? Нина. Господи, Господи. Давай, давай, я тебе помогу. Ниночка, миленькая. Господи я ничего с тобой Подожди, ну не соображаю, надо же в полицию идти, Нин. Ненене, я никуда не пойду. Подожди, ну как, ну ты не пойдешь, я могу пойти. Ненене, не надо, не надо. Нет, ты что, ну в смысле не надо? Давай я схожу, давай я побегу, я сейчас быстро переоденусь, я щас. Не надо никакой полиции! Тихотихотихо. Тихотихотихо. Всевсевсе, все, все, все, все, тихо, тихотихотихо. Давай, давай, тихонечко. Моя милая... Нин... Нин... Ниночка! Нин, я не пойду никуда, честное слово, Нин! Ты слышишь меня? Нин! Там полотенца чистые висят, возьми, слышишь? Свет, дай телефон, пожалуйста, в сумке. Да, сейчас. Пожалуйста. Разряжен, я сейчас поставлю. Который час? Час ночи. Там эта баночка, ванная, которая стоит, в ней эта штука все микробы убивает, так что не волнуйся. Боже мой, какой кошмар. Это просто ужас. Тварь, сволочь, А я вообще както ненавижу чтобы они сдохли! Прости, прости, прости.. Может все таки в полицию? Не надо.. Что они скажут? Зачем вы в этот парк поперлись? мы же тебя просто срезать хотели Что теперь, насилуют за это? Нет. Петя. Да, Петь. Алло, Нин. Ты где? Петь, прости, меня срочно вызвали на работу. Неотложная операция. И... В общем... Телефона ставила в ординаторской. Прости. А предупредить нельзя было? А? Я тут чуть не посидел, Лин. Угу. Не делай так больше, ладно? Да, конечно, конечно, извини. Тебя забрать? Мг, нет, не надо. Ты знаешь, пациент нестабильный и я здесь буду до утра, да. Так что, ты ложись спать. Все хорошо. Чето я не уверен, что все хорошо. Слушай, Нина, давай заканчивай со своей этой экстренной медициной. Мне жена дома нужна, здоровая, спокойная. И главное, что моя. Хорошо? Хорошо. Хорошо. Ты знаешь, я чтото устала. Завтра поговорим, ладно? Ладно, все. Спокойной ночи. Да. Пока. Пока. Ты ему скажешь? Не знаю. Я тебе сказала. Но это я не знаю. Все правильно делаешь. Не надо мне это говорить. Я не люблю тебя. Ничего не было. Свидетель. Так, Ольга, английский, французский в совершенстве, да? Ещё немецкий и испанский со словарём. А машину давно водите? Семь лет. Закончила курсы Экстремальное вывождение в зимних условиях. Многото. Продвинутый пользователь ПК? Да. Обработка и создание документов, работа в режиме редактирования, форматирования документов, работа с таблицами и формулами, создание презентации, работа с почтой, обработка и создание изображений. Также есть опыт работы в СММ и с контекстной рекламой.