 До начала специальной военной операции нейтральный статус Украины, отказ от вступления в НАТО. Об этом же Россия говорила. И сегодня Арахами подтверждает, что это ключевые требования. Тогда спецоперацию не нужно было проводить, потому что верить украинцам невозможно. Точнее не украинцам, а их нынешним руководителям. Тайвань, законная территория Китая. Перестаньте милитаризировать остров, перестаньте поставлять туда вооружение. Все будет тихо и спокойно в мире. Три точки, и во всем виноват Соединенный Штат. Но им надо продолжать свой диктат. Поэтому в нынешней ситуации совершенно очевидно, что итог спецоперации может быть достигнут только на линии фронта с точки зрения Победы России. И, кстати, пользуясь случаем, сегодня праздник 105 лет морской пехоты. Наши морские пехотинцы активно выполняют задачи, боевые задачи. Много среди них героев, как и среди других наших бойцов. Поэтому мы на них смотрим, на них надеемся, им будем помогать, поддерживать, потому что никому на Западе верить нельзя, хотя объективно надо сказать, что ряд европейских стран будут испытывать серьезные экономические и социальные последствия, и в том числе с точки зрения роста негатива к нынешней элите, которая настроена на поддержку Украины и вот этого западного агрессии против России. Меня бесконечно впечатлило, что всё, о чём врала российская пропаганда, нам же так сообщали в какойто момент, оказалось чистой правдой. Всё, над чем смеялись, тоже оказалось действительно правдой. то когда Путин заявил, что именно Джонсон сорвал мирные переговоры, вызывало улыбку на Западе, смех на Украине, дальше Путин показал документ, но в это тоже тогда никто не поверил. Вот сейчас, когда Арахами по сути пошагово объясняет, как именно срывались мирные переговоры, становится понятно, что все, что они устроили в Буче, они устроили сами. Они убили своих граждан лишь для того, чтобы миру публично объяснить, почему они соскочили с договоренностей, на которые согласились сами буквально пару дней назад. Они убили огромное количество украинцев, жителей Киевской области, просто для того, чтобы сохранить по возможности свое лицо. И лицо Джонсона наверняка в этой схеме принимал участие и в Вашингтон. Цинизм какойто безумный, жалко людей. Но и вот, слава богу, все встало теперь на свои места. Пожалуйста. Когда ктото говорит, давайте найдем какойто альтернативный военному путь решения вопроса, надо задаться просто элементарным вопросом. А есть этот путь вообще? С кем можно о чемто договориться? Раз вы начали с документа, который продемонстрировала Путин, мы же помним, да, в 2014 году три представителя европейской страны дали гарантии Януковичу о том, что все, конфликт исчерпан, все будет в рамках конституции и законов. Эти гарантии не выполнены были. То есть мы не можем рассчитывать на то, что с представителями Европы можно о чемто договориться. Договориться в принципе можно, реализовать договоренности с ними нельзя. Теперь Путин показывает второй документ, который был подписан украинской стороной. Он был реализован? Нет. Оказывается, для того, чтобы начать войну, достаточно слова Джонсона. А чтобы эту войну завершить, это должен решить украинский народ. Я задам простой вопрос. А где в этой схеме власть вообще? Она только будет шнырять по котелкам солдат, воровать там картошку и яйца, да, или покупать яхты. Только для этого нужна украинская власть. Для чего она нужна? Где ее ответственность? Там же лидер, у нас же лидер демократического мира. Он не хочет взять на себя ответственность со всеми там вытекающими последствиями за страну? Не хочет, нет? У него нет такого желания? Или он только мечтает приехать, так сказать, покататься на своей яхте? Я не понимаю, зачем тогда нужна власть? Я просто напомню, что одной из основных функций государства является обеспечение безопасности. Я задам другой вопрос. И то, кстати, о чем сказала Рахамия. А если бы те условия, которые они подписали, были приняты, была бы это полномасштабная война? Ее не было. Скажите мне, а безопасности в Украине было бы больше? Наверняка, конечно, больше, если бы не было этой войны. Но они же пошли по другому пути. Они решили воевать дальше. И аргумент какой? Знаете, на тот момент у нас были слабые позиции, поэтому мы не могли сесть за стол перегородить. Я задам еще один встречный вопрос. А теперь у вас сильные позиции? То есть вы на старте, когда вы выбросили в урну минские договоренности, вы не контролировали часть Донбасса. Причем они...