 Оооо Оооо Оооо АПЛОДИСМЕНТЫ МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Синяя птица. Юбилейный сезон. Сегодня. 18.00. на канале Россия. Теплэко российский производитель энергоэффективных обогревателей из кварцевого песка. Потребление всего 23 киловаттчаса в сутки. Обогреватель Теплэко работает, как русская печь. Быстро нагревается, а потом долго даёт тепло, не потребляя электроэнергии. Теплаку не выжигает кислород, а гарантия у него пожизненная. Выбери свой обогреватель теплака. Космический обогреватель. Кто набрал столько до широк квестов? Мы, потому что он на 15% больше обычной лапши, а ещё в нём 10 раз больше овощей. Доширак Квести. Выбор очевиден. Спрей Генферон Лайт это зелёный свет. Зелёный свет своим целям и планам. И красный свет вирусам, которые могут им помешать. Генферон Лайт, благодаря двойной силе интерферона и специального компонента, препятствует размножению вирусов гриппа и ОРВИ, вместив проникновение. Спрей Генферон Лайт. Сила зелёного света. С ароматом мяты. Чёрная пятница. В магнит косметик. С 16 ноября по 2 января. Скидка на парфюмерию до 50%. Магнит косметик. Цена что надо. В этом году в новогоднем миллиарде от русского АТО мы приготовили для вас нечто особенное. 2 миллиарда рублей! И у каждого есть шанс стать миллиардером. Покупайте билеты где удобно. На сайте. Или в мобильном приложении Стол АТО. Подарите близким шанс на миллиард! Оформи подписку на ВКмузыку за 0 рублей на 3 месяца. ВКмузыка. Это просто космос. Настоящий вкус копченого. Мясо собственных ферм Черкизова. Космически вкусно. Черкизова. ВКмузыка. Самолет плюс. Решаем разные вопросы с недвижимостью от сделки до отделки. Например, здесь сделали дизайн, ремонт и подобрали мебель. Проще говоря, улучшение. Вон там, видите, самолет плюс. И вон там. Заходите в Самолет Плюс. Сервис квартирных решений от сделки до ремонта и мебели. Мармеладные Мишки Авалар. Самые вкусные мишки для здоровья и иммунитета ребятишек. Мишки Авалар на натуральных соках и одобрены мамами. Новинка. Мармеладные Рыбки Авалар. С омега3 для развития памяти и успехов в учебе. Фишхаус это разнообразие свежевыловленных качественных морепродуктов и рыбы. Мы бережно отбираем их для вас. Раз купили, сразу полюбили. Фишхаус. На волне разнообразия. Где купить ОСАГО? Конечно, на сайте Сравни.ру по лучшей цене и без переплат. Как же вкусно! Роллтон любит за вкус. Роллтон! В день матери. Первый раз ты на фортгитару играл. У меня слезы не просто льются, дыхание убивается. И я тебя не видел, но ты приходишь к своим рукам. Моя милая мама. Мама, мы очень скучаем по вам. Нас очень любят. Песни от всей души. Праздничное шоу. Андрея Малахова. Сегодня. В 16.55. Кеша, иногда ты мне напоминаешь настоящую звезду. Солнце, солнце. Наоборот, черную дыру. Ты постоянно чтото поглощаешь. Кстати, а что ты любишь поглощать больше всего? Все! Все! Все есть нельзя. Ты телезвезда. А телезвездам надо соблюдать диету. Ужас! Ужас! Конечно, ужас. Но без диеты можно располнеть в один миг. Лучше сразу питаться правильно. От питания зависит даже семейное счастье. Не веришь? Вот, послушай, что пишет Юлия Калмакова из города Лыткарина, Московской области. Николай, замужем я уже давно, почти 4 месяца. Давно, давно. Иннокентий, не иронизируй. Мы с моим мужем, Даней, любим друг друга, и у нас все хорошо. Хорошо, хорошо. И я рад за вас. Только Дане не нравится, как я готовлю. Кошмар, кошмар. Пеша, не нагнетай. Дело в том, что его мама профессиональный шефповар в ресторане. И Даня все время критикует мои блюда. Говорит, что мой борщ это пародия на борщ, а котлеты пародия на котлеты. Пародия, пародия. Юлечка, пародиято совсем не значит, что плохо. Может быть, вы первый в мире поварпародист. Я очень расстраиваюсь. Николай, что мне делать? Повар для кеши. Повар для кеши. Иннокентий, думай, как помочь Юле, а не себе. Юлечка, мой вам совет. Попросите Данину маму поделиться с вами кулинарными секретами. Уверен, она не откажет. А чтоб вы перестали расстраиваться, посмотрите очень вкусные пародии в исполнении театра пародий настоящего шефповара юмора Владимира Винокура. Обожаю! Обожаю! Говорю Винокуру, Яовова, Мне тебя огорчить не втерпешь, Ты других пародируешь клёво, А вот я у тебя не похож. Никогда не маху я ручонкой И вот так не трясу головой. У меня за спиной три девчонки. Ты б не выдержал пик за спиной никогда на меня. Ты не сможешь быть похожим Свет из обер, куплет Я могу от его ладет ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Субтитры создавал СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА