 Запад сейчас находится на пике оказания помощи Украине. Так что этот грязный договор будет заключен. Просто в политическом эстеблишменте Украины сейчас никто даже заикнуться об этом не смеет. А в США сегодня ушла эпоха. Умер бывший госсекретарь Генри Киссинджер. Ему было ровно 100 лет. Киссинджер один из авторитетнейших американских политиков лауреат Нобелевской премии мира 1973 года. Он был на ключевых постах власти штатов во время Холодной войны с Советским Союзом и Вьетнамской войны. В 70е годы 20го века Киссенджер стал архитектором сближения Соединенных Штатов с Китаем, которая во многом определила современную структуру мировой экономики. Одни называли его самым эффективным госсекретарем в США за последний полвека? Другие требовали расследования его действий, обвиняя в преступлениях против человечности. Кто он? Доктор мира или доктор зло? Этот вопрос задают и в Америке. Например, в воинском номере старейшего американского журнала . В честь столетия Киссингера статью озаглавили так. Генри Киссингер военный преступник. Все еще на свободе в 100 лет. На обложке патриарх американской дипломатии задувает кровавый торт, разрезанный на куски воин, которым лично Киссингер приложил свою руку. А это и бомбежки северного Вьетнама, геноцид в Камбодже, Лаосе, жителей которых Киссингер называл дикарями, переворот Пиночета в Чили. Ну и ключевое Киссингер сыграл чуть ли не главную роль в развале СССР, а это, как вы понимаете, тоже в конечном итоге привело к смерти десятков, если не сотен тысяч советских граждан. Ну и архитектором того самого тухлого миропорядка, который прямо сейчас ломает Россию, является тоже именно Кессинджер. Ушел из власти старик Генрих к началу 1980х, однако до своей смерти принимал участие в международных процессах, в том числе и в вопросе Украины. Он был одним из немногих представителей американской элиты, которые до начала спецоперации призывали учитывать позицию России о неприемлемости расширения НАТО. Однако чуть позже Киссингер свое мнение скорректировал и после февраля 22го заявил, что армия Украины стала такой сильной и агрессивной в ходе противостояния с Россией, что остановить боевое действие может лишь включение Киева в НАТО. Ведь тогда украинцы будут вынуждены подчиняться коллективным решениям Альянса. В обмен на это американский дипломат предлагал оставить за Москвой Крым и Севастополь. Что бы за этим быстро последовало, Киссингер тогда не рассказал. Ясно, что и ядерная война России в НАТО. Спасибо. Приятно видеть всех вас. Он был великолепным, амбициозным, противоречивым и одним из наиболее влиятельных государственных секретарей в американской истории. Я думаю, мы добились определенного прогресса. Генри Киссингер служил при Ричарде Никсоне, Джеральде Форде и на протяжении всей его жизни с ним продолжали консультироваться по международным вопросам президенты от обеих партий. Генри Киссингер мой друг. Никсон сделал его государственным деятелем и вместе они переосмыслили зарубежную политику США, провели переговоры с Советским Союзом. Потом он мне говорил, ну ладно, мы с тобой договорились, только никому не говори. Вот из этих трех ты Брежневу потихоньку сообщи, что когда я приеду в Москву, он будет занове вести переговоры. Пусть он на меня нажмет как следует по этим вопросам, чтобы в присутствии моих сопровождающих американцев видно было, что он на меня очень нажимал. Я тогда с большим трудом соблажусь. Отношения с Китаем, челночная дипломатия на Ближнем Востоке. Гиссенджер помогал формировать политику Никсона во Вьетнаме и вел переговоры о прекращении войны. Он был удостоен Нобелевской премии мира, хотя его соучредитель премии Ле Дыгтхо отказался от этой чести. Он был мастером прагматичной масштабной дипломатии. Но у него были свои критики, которые описывали его как манипулятора и сомневающегося человека. Некоторые называли его военным преступником за участие в бомбардировках Камбоджи. Именно Киссингер отправился в Китай с секретной миссией для изучения исторического открытия отношений США с коммунистическим Китаем. Кто бы ни отправился, он оказался бы в Пекине один без связи, и поэтому, если бы он не знал, что на уме у Никсона, он мог бы наделать глупостей. Первоначально были опасения, что матч по пингпонгу между США и Китаем повлияет на политический гамбит с высокими ставками. Никсон и недипломатичный Киссингер думали, что дополнители бомбардировки Севера помогут. Я бы рекомендовал вам начать выбивать из них всю дурь в течение 48 часов. Киссингер одобряет тайны бомбардировки подразделений Северного Вьетнама в Камбодже без одобрения Конгресса. Он бы сказал, что иногда государственным деятелям приходится выбирать между злом и моральными компромиссами в запутанных конфликтах. Киссингер был дипломатом до самого конца. Он встречался с лидерами по всему миру. Летом ездил в Китай, где встречался с президентом Си Цзиньпином, а в сентябре он встретился с президентом Украины Зеленским во время его поездки в США. Я думаю, что нам нужно принять фундаментальное решение. Украина имеет полное право на независимость. Однако другие державы должны решить, хотят ли они превратить Украину в свой стратегический форпост или связующий их державы в мозг. Если одна из сторон превратит Украину в свой форпост, это приведет к глубокому антагонизму противоположной страны. Он был удивительным человеком, который понимал внешнюю политику с самых разных точек зрения. Это важный шаг для предотвращения ядерной войны. Вы знаете амбассадора? Да, мы... Он работал над ослаблением напряженности между США и Советским Союзом, результатом которой стал договор о ядерном оружии. Генри Киссингер, который хорошо знал Андрея Громыка и много с ним работал, считает его профессионалом высочайшего класса. Он также говорит, что холодная война закончилась, и нужно сделать все, чтобы она не повторилась. Мы всегда должны помнить о национальных интересах, мы должны уважать достоинства других стран и не должны думать, что мы можем навязывать им свои приоритеты. И он остался важным голосом в мировой политике, часто предупреждая о рисках, связанных с конфликтом между двумя сильнейшими сверхдержавами 21 века. Киссингер вы знаете мне они же както сказал как я очень уважаю очень интересный человек очень умный и мы когда с ним познакомимся до в петербурге в начале 90х годов он не начал спрашивать где я его встречала вы порту он не осмотрел спрашивать я работал я начал перечислять но Ну, не говоря ему, естественно, то конкретное учреждение, где работал. А он все время спрашивает, а до этого, а до этого, а до этого. В конце концов, он меня достал. Я говорю, я в разведке работаю, советская. Он на меня посмотрел, все приличные люди начинали в разведке. Я тоже. Хотин, кстати, выразил соболезнования, направив телеграмму супруги Кисанжера, Киссингера, назвав его выдающимся дипломатом. Ну а Сергей Лавров ночью таки прилетел на саммит в столицу Северной Македонии с копью для участия в Совете министров иностранных дел УБСЕ. Правда, перелет через вражеские страны вышел не без приключений, и это еще мягко сказано. Несмотря на то, что страна НАТО Болгария дала добро на перелет Лаврова через свое воздушное пространство, Борт специального летного отряда России летел с копью над Турцией и Грецией. В самый последний момент София отказала российскому министру в полете над своей территорией, если на борту будет находиться официальный представитель Министерства иностранных дел России Мария Захарова. Мол, Захарова под санкциями. Поэтому российский борт должен был развернуться, ну или пролететь без нее. высадив Захарову по пути. Поступок властей Болгарии официальный представитель МИДа назвала глупостью русофобов. Словам Захаровой, впервые в истории власти государства запретили находиться в небе не самолету, а человеку в самолете. Можно ли ей было передвигаться на воздушном шаре или аэростате, Захарова так и не поняла. Накануне украинцы и прибалты заявили, что они не могут