 и запрём их в вусь Днепра. Дорога на Крым будет открыта. Русским... Конец придёт в Крыму. Аллах нам благоволит. Ну что? В добрый путь, Бог мой. Аллах велик. Аминь. Амфибия! Томас, пылесосьте на здоровье. Привет. Какоето как будто напряжение. Чем занимаетесь? Долгожданные тайны следствия. Пол восьмого мы уже позадали. В декабре так не хочется работать. У нас, извините, черепице. Но ей придётся. Пора на работу. Работать. Давай работать. запутанные дела, скрытые мтвы, рабочая, непредсказуемые развязки, нет тебе покоя ни ночью, ни днем. И только одно остается неизменным. Ну это мой обычный график. Чтото не так? Тайны следствия. Снова с нами. С 4 декабря в 21.20 на канале Россия. Этот ролик длится 20 секунд. Казалось бы, так мало, но не для вирусов ОРВИ. Попав в организм, они начинают размножаться. Время работает против нас. Но есть Орбитол. Он препятствует слиянию вируса с клеткой, и механизм размножения вируса нарушается. Орбитол, готов к борьбе с вирусами гриппа и других ОРВИ. Волшебные условия. Реальная ставка. До 15,5% годовых по накопительному счету в Газпромбанке. Ваши деньги работают, а вы получаете дополнительный доход. Снимайте и пополняйте в любой момент. Оформите онлайн на . Газпромбанк. Время исполнять мечты. Три дня до конца Черной пятница в Литуаль. Кэшбэк 50%. Позаботьтесь о свежести своей кожи. Большой выбор мужских и женских дезодорантов. Каждый найдет себе то, что нужно. Со скидками на Майлдберрис. В этом году в новогоднем миллиарде от Русского АТО мы приготовили для вас нечто особенное. 2 миллиарда рублей. У каждого есть шанс стать миллиардером. Гарантируем! Покупайте билеты в фирменных магазинах 100 лотов. На сайте и в мобильном приложении. Подарите близким шанс на миллиард. В самых солнечных местах планеты мы отбираем спелые фрукты и овощи для наших продуктов . И когда вы пробуете наш натуральный 100% яблочный сок. Другим тоже хочется глоток. Раз купили, сразу полюбили. . Созрели для вашего стола. ВТБ ставка по накопительному счету 15%. И на свадьбу накопите быстрее. Класс! И всё получится. ВТБ. Всё для тебя! Ну я вот хотим! На тебе! Дышать не даёт мне. Кровь пьёт, тёща моя. Ты за что, маму? Маречка, всё в порядке, мы миримся. Прости меня. Гарик Харламов и Лариса Гузеева в комедии Теща. В кино с 30 ноября. Привет. А в Мегафоне тебя ждет подарок. Купи Инфиник со связи и получи второй смартфон. Подарок. Только в Мегафоне. Пара Скандинавский бургер и Скандинавский бургер с курицей по выгодной цене. Только во Вкусно и Точка. Новогодние скидки в Магнит. Высокобелковый пудинг Хайбер 84,99. Магнит. Цена, что надо. Ну что там? Волшебный кэшбэк. По дебетовой карте Газпромбанка кэшбэк до 30% на маркетплейсы и супермаркеты. 60% на все важнее слов. С любовью, Соколов. У вас есть хобби? Заходите в ВОК. В сервисе увлечения можно найти вдохновение. А если чтото пошло не так, получить ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Все о ваших увлечениях на ОК.РУ. Сравниру. Здесь можно сэкономить на покупке полиса. Большой выбор страховых компаний. А главное, сравни это надежно. 11 миллионов автомобилистов уже пользуются Сравниру для выбора и покупки Осага. По лучшей цене и без переплат. Что, блин, происходит? Где я? Так, действуем по старой проверенной схеме. Она крепостная крестьянка у жестокого помещика. Когда всё идёт не по плану. Наш Гриша сорвался. Импровизируй. Что у нас полагается холопам за побег? Поджигай. Нет, я не буду. Ладно, я сам. Ох, холодно! Хочу, чтобы ты мне в глаза смотрел, когда я тебя буду тушить! Скоро. Ваше Величество, спешу сообщить, что турки предприняли попытку захвата Кингурна. Днем они высадились на берег и продолжали обстрел с моря. Отряд полковника Иловайского, обойдя крепость слева по берегу Черного моря, и Орловский пехотный полк справа ударили с флангов. И уже к вечеру наши силы заставили неприятеля бежать. Благодарю тебя, Боже. И укол. Раз. Хорошо. Ваше высочество, давайте ко мне. Давайте сюда. Будущий император должен обладать хорошим душевным, физическим здоровьем и концентрацией внимания. Так, и... Ножку, ножку вперед. Так, на оппонента. И укол. Хоп. Хорошо. Ваше высочество, на почтение. Платон Саныч, будьте так любезны, уделите мне несколько минут вашего драгоценного времени. Наверное, сделаем передышку. Прошу. А потом давайте запустим воздушных змей. Тогда их нужно подготовить. Бегом, бегом, бегом. О чем вы хотели говорить, Ваше Сыночекство? А ты часом не запутался, Платоша? Уже сколько во дворце крутишься, а толпы никакого. Или забыл, зачем тебя в случай поставили? Цель одна была. Сердце императрицы смягчить и примирить ее с сыном. Однако ты чем другим занимаешься, а не об этом думаешь. Ято думаю. Просто Павел Петрович вечно какие штуки выдворит, чтобы императрицу еще больше раздражить. Она не услышит, не хочет. Значит, плохо стараешься. Я тебя на это теплое место поставил. Я тебя и брать могу. Это не я, а вы, однако, запутались, Николай Иванович. Вы мне, может, где и способствовали раньше, но то, что сейчас имею, моя заслуга, а не ваша. Что так? Что? Кто? Время на месте не стоит, все меняется. Раньше вы мной командовали, а теперь уж извольте. У меня своя голова на плечах есть. Да и не почину вам уже так со мной разговаривать. А коли мне карты портить вздумаете, знайте, может, и вам боком выйти. Сочаровец. Сигнальный экземпляр. Коль одобришь, большим тиражом пустим. Там о Крыме статья большая. Видела. Хороший вестник. Не хуже европейского. Не зря я тебя в Академию наук назначила. Ваше Величество. Княгиня. Глазки засияли. Уж не он ли причина? Неужели ты думаешь, что меня только мужчины радуют? Я в многом радуюсь. И спасение нашего флота меня радует, и победа наша на суше и на море. А сердце моё не дрожь. Закрыто оно, но глухо, как и прежде. Сердце закрыто.