 Субтитры образовал Продолжение следует... Субтитры создавал Продолжение следует... Вы смотрите Вести на канале Россия. С вами Вера Тарасова. Расскажем о главном сегодня. Профессия ученого должна стать престижной. Владимир Путина, конгрессия в образовательном центре Сириус о защите интересов российской науки. Воздушная разведка точно навела на цели. Силы России сорвали попытки ВСУ провести ротацию передовых подразделений на запорожском направлении. Срок перемирия стекает сегодня утром. Россиянки покинули сектор газа во время обмена заложниками между Палестиной и Израилем. Россия оперативно сокращает технологическую зависимость от Запада, где ошибочно полагали, что такого не произойдет никогда. Об этом заявил Владимир Путин во время встречи с участниками Конгресса молодых ученых в образовательном центре Сириус. По словам президента, сегодня наша наука наверстывает то, что упустила в прошлом, и в этом заслуга отечественных специалистов. Задача властей сделать так, чтобы профессия учёного стала престижной, и как можно больше молодых людей мечтали ею заниматься. При этом, как отметил глава государства, необходимо защищать наши разработки от недобросовестной внешней конкуренции и призвал развивать генетику. Одну из просьб продлить статус молодого учёного на время пребывания в декрете Владимир Путин поддержал. Кроме того, отметил, что в правительстве сейчас работают над увеличением стипендий аспирантам. Те, кто трудятся в сфере приоритетных исследований, смогут получать выплаты в размере 75 тысяч рублей. На встрече российский лидер коснулся и актуальных международных вопросов, в частности прокомментировал отказ европейских стран от наших энергоносителей. Источник дешевых энергоносителей, он ими же самими перекрывается. Или это делается их союзниками из Соединенных Штатов, которые им перекрывают по политическим соображениям наши дешевые источники первичной энергии. Или просто взрывают газопроводы, или закрывают. Ну да, Польша взяла, закрыла газобород ЯмалЕвропа, который идёт в Германию. Украина взяла и закрыла одну из систем. Одна работает до сих пор, а одну они закрыли. Из Европы и из той же Германии деньги получают, в том числе на вооружение, и на пенсии, и на социальные выплаты, и на зарплаты. А нужный им газ из России перекрыли.