 Мы думаем о себе гораздо хуже. Мы думаем о себе гораздо хуже, чем обычно. Так же, как и изменение курса шейки, или так же, как и падение промышленности, мы себя очень сильно недооценим. На самом деле, мы гораздо лучше, чем привыкли о себе думать. Так что не надо верить западным нарративам и подонкам, которые на протяжении нескольких десятилетий объясняли нашему народу, какие мы ужасны. Теперь эти подонки отбивают пороги западных структур, вымаливая деньги, на которые они могли бы существовать за границей. Продавая, как всегда, единственный товар, который у них есть Русофобия От британской дуры Певчих Проигравшей мне суды До подонка Найки От идиотов Лариной Заканчивая Чичваркиным Который с ужасом понял Что Путинто прав И Путин побеждает и победил Почему? Они в Путине делают Дело в России Просто мы всегда на стороне правды. Поэтому наш законный избирный президент отражает волю нашего народа и ведёт наш народ по пути правды. Маргарита. Спасибо, дорогой. По поводу сбежавших, не все сбежавшие одинаково полезны, знаешь, как йогурты. Конечно, есть часть убежавших, особенно те, кто бежал через Верхний Ларс, это молодёжь, испугавшаяся мобилизации, и они вернутся. Многие вернулись уже, многие вернутся когдато, и вернутся и хорошо. Это наши граждане, молодые, юные. Прости, просто цифры, чтобы не в голове зап. Да. 300 тысяч израильтян в пересчёте, это было бы 4,5 миллиона россиян. Да. Напомню, что даже... Это было бы очень заметно. Да, запомнишь, что и близко таких цифр нет, сбежавших. Лично я сбежавших не знаю никого, а я знаю очень много людей. Так вот, есть вот такие сбежавшие, а есть сбежавшие потому, что они всегда были истинными, настоящими русофобами. Это суть их существования, это главная их страсть и главная мечта их жизни, чтобы нас здесь не было. и этой студии не было, и ничего бы этого не было. И очень хорошо, что они сбежали. И не хай, как говорят в соседней стране, если невеста уходит к другому, то неизвестно, кому повезло. А горячий сочинский джигит Давид Арахаме не сдержался, ну понесло. Я знаю толк в горячих сочинских джигитах, я сама оттуда, если вы заметили, он даже похож на нашего большого друга Мишу Голустяна, Тоже сочинского парня. Это никаким образом я не хочу задеть никак Мишу. Он замечательный, патриотичный, очень талантливый парень. И Миша Арменин, а Рахами американский грузин. Мистер Браун. Родом Рахами. Из Сочи родом. Сочинский наш паренёк. Вот его понесло. А когда сочинского Жигита несёт, он начинает резать правду матку. И он сказал правду. И получается всё это время мы здесь все были правы. И получается Путин говорил правду. И получается, можно было избежать сотен тысяч жертв. И можно было не превращать Украину в страну инвалидов и иммигрантов, в которую она превратилась сейчас. В страну с переломанным хребтом и экономической, и политической, и социальной жизни, и, главное, морального духа нации. И ведь украинцы это знали. Недаром вот эта реченька добровольцев, так называемых патриотов, а на самом деле просто националистов, просто фашистов. Она очень быстро, это реченько, и сохла, хотя не было никакой засухи. И сейчас воюют не эти бравые хлопцы, которых мы наблюдали на Азовстале, а воюют дальнобойщики какието несчастные, таксисты, которых схватили на улице, загрузили в УАЗик и отправили, мобилизовали. Средний возраст их 50 лет, они же сами об этом говорят. Они не хотят воевать, они прекрасно знают. И знали всегда, что русские не звери. Русские пришли туда не для того, чтобы устроить геноцид, по примеру, некоторых других завоевателей, а для того, чтобы, вопервых, защитить других русских, которые выбрали оставаться русскими. Им надо за это сказать спасибо, им надо этим безмерно гордиться, быть благодарными и помогать. Вовторых, для того, чтобы остановить эту обезьяну с гранатой, в которую превратилась на тот момент государство Украина, закидывающую этими гранатами этих наших русских, И ещё пытающиеся этими гранатами попасть и к нам. Это я говорю по состоянию на 24 февраля. И к нам в Крым, и к нам ещё подальше. Они же нам уже про мой родной Краснодарский край рассказывали. Тут, извините, я сама возьму вот отцовскую старую, он охотник у меня, какуюнибудь его винтовку или чем он там охотится, я не знаю. И тоже пойду защищаться.