 Значено и просто. Ключевой регион современности, где растет не только наш уникальный трилистник, это военная база России. Здесь же российские Посейдоны и наши гиперзвуковые Кинжалы. Кроме того, в Минобороны России принято решение усилить флотилии Северного флота боевым ледоколом Попанин с крылатыми ракетами Калибр. В этом месяце истребители Северного флота провели учения по перехвату условного противника в стратосфере, Также на днях состоялся успешный пуск баллистической ракеты с подводного крейсера Эмператор Александр Третий. И еще раз. В 35м, считают американцы, будет война. За полярным кругом в России советский солдат высотой 35 метров взирает на город Мурманск. Это судно длиной 140 метров и шириной 30 метров. На самом деле электростанция. Она раскрашена цветами российского триколора белым, синим и красным. И только небольшой группе журналистов было позволено посетить этот секретный объект. Визит проходил под строгим наблюдением. Для многих сама идея плавучей атомной станции звучит как безумие. Через несколько минут судно отправится в путь. Плавучую электростанцию построили по заказу российского государства. Уникальный прототип разработала государственная компания Росатом, чтобы обеспечить электроэнергией отдаленные районы к северу от полярного круга. Атомная электростанция отправилась в путешествие длиной почти 5000 километров. Ее пунктом назначения стал небольшой портовый город Певек, расположенный к северозападу от Берингова пролива. Электростанция символ стремления Владимира Путина покорить Арктику. Арктика это новая Эльдорадо. Здесь стоят неизмеримые богатства золото, уран, редкоземы и, конечно, нефть и газ. На эти богатства претендуют 8 близлежащих государств, включая США. Но прежде всего Россия, обладающая самой большой территорией в этом районе. Спустя два года после того, как плавучая атомная электростанция покинула Мурманск, нам разрешили повторный визит. Это было до войны России с Украиной. Мы встретились в аэропорту Магадана, на востоке России, чтобы отправиться к полярному кругу. Для путешествия в Арктическую церковь, атомный гигант Росатом зафрахтовал специальный самолет Антонов 1980х годов, реликт из бывшего Советского Союза. На борту представители Росатома и дюжина российских и западных журналистов. Это был первый случай, когда СМИ предоставили доступ к этому месту. Мы покинули маленький городок Магадан и полетели в Певек на крайнем севере, где сейчас находится атомная электростанция. Государство хочет привлечь россиян в Певек, чтобы они могли разрабатывать месторождения золота и урана в этом регионе. Поэтому Россия возлагает надежды на плавучую атомную электростанцию. Путин начал ремилитаризацию всей территории Арктики. Менее чем за 15 лет бывшие военные базы Советского Союза были отремонтированы, появились и 4 новые. Одна из них расположена на острове Котельный. Это Северный Клевер самая большая и впечатляющая база, окрашенная в национальные цвета. Это бесспорная гордость Северного флота, который контролирует всю российскую Арктику. Это первая постоянная действующая база российских вооруженных сил в Арктике. Она полностью самодостаточна и оснащена по последнему слову техникой. На базе могут разместиться до 250 человек. Министерство обороны пригласило посетить базу около 20 российских и западных журналистов. В программе демонстрация российской мощи и презентация новейшего мобильного комплекса береговой обороны. Ракетный комплекс Бастион был разработан для уничтожения кораблей. Его дальность действия составляет 300 километров. Идея этого срежиссированного визита предельно ясна. Мир должен увидеть, что Арктика это новые охотничьи угодья Кремля. Но НАТО не сидит сложа руки, пока Россия представляет себя единственным серьезным претендентом на регион. Курс изменен. Конец угрозы. Тревога закончилась, как и мучения. Вражеские самолеты не прилетели, настроение у моряков тоже не военное. но это возможный сценарий. Французский вертолётовносец участвовал в крупномасштабных манёврах НАТО, имитирующих войну в Арктике, где Норвегия внезапно подверглась нападению мощной вражеской армии. Единственной целью НАТО была защита страны. Миссия получила название Холодный ответ. Её цель обучить подразделения НАТО действовать к северу от полярного круга. Представитель генерального штаба считает, что эти учения прямое послание Москве. Арктика сейчас это соревнования, а не конфронтация или боевые действия. Это немного похоже на игру в шахматы. Все двигают свои пешки, русские создают базы, чтобы продемонстрировать свою мощь, и НАТО также демонстрирует, на что оно способно. Погода во Фьордах переменчива и непостоянна, Но было крайне важно, чтобы весь личный состав и танки достигли шора до наступления ночи. Операция длилась 8 часов. Жители этой небольшой рыбацкой деревушки на берегу с интересом наблюдали за приближением военных. С тех пор, как Россия начала войну на Украине, люди здесь больше беспокоятся. Я не хочу думать об этом, но я думаю об этом. Больше, чем хочу. Мы маленькая страна, мы обширны, но у нас не так много людей. Россия большая, так что да, я думаю об этом. Ну и сегодня стало известно, в США могут начать испытывать на подростках эффективность уколов с эстрогеном. В американское агентство Минздрава и социальных служб обратилась группа из научноисследовательского института гендерной терапии. да, какой действительно существует, с проектом нового исследования Экстрадиола. Это самый популярный препарат, содержащий женский гормон, который используют в своей терапии трансгендеры. Предлагалось провести двойное, так называемое слепое плацебоконтролируемое исследование только для взрослых. Но правительственное агентство в своей рецензии предложило включить в исследование в 13летних мальчиков. А плацебо, лекарствопустышку, лучше бы исключить. В США на министерском уровне таким образом поощряют фактически конвейерное производство трансперсон. Хотя, например, в мировом спорте по трансвопросу всё больше появляется здравомыслия. Международный совет по крикету внес изменения в свои правила, фактически запретив трансгендерам участвовать в мировых соревнованиях. Это произошло после выступления трансспортсмена Дэниэл Магахи, который сыграл шесть матчей за женскую сборную Канады и набрал, будучи мужчиной биологическим, колоссальное количество очков, побив все мировые рекорды. Ранее решение ограничить доступ. Переделанным мужчинам к женским соревнованиям приняли в Федерации по плаванию, регби, велоспорту и легкой атлетике. А вот американский журнал любит трансгендеров и, похоже, решил повторить печальную судьбу пивоваренной компании , ну то есть понести колоссальные убытки. В рейтинг журнала 30 выдающихся людей моложе 30 лет попал тот самый трансгендер Дилан Малвейни, который чуть не развалил пивную империю. Реклама с участием транса обрушила акции и едва не поставила компанию на грань банкротства. Ну и вот теперь Форбс наступает на те же грады. Внимание! Форбс награждает людей в возрасте до 30 лет за выдающиеся достижения в своей области Ктонибудь, пожалуйста, объясните мне, чего экстраординарного сделал Дилан Малвене, чтобы попасть в категорию экстраординарных достижений единственное достижение которое я вижу это обмен боксеров на лифчики рождения биологическим мужчиной и переход от выбора идентифицировать себя как женщину к медицинскому становлению женщиной и это то что считает выдающимся достижением и как будто этой чести было недостаточно решил взять и