 8 детей, друзья! 8 у Марины Юрьевны! Давайте посмотрим, мы поближе познакомимся с вами. Внимание! Я пришла за счастьем, вот мои ладошки, Боженька, ну жалься, поделись немножко. Добро пожаловать в наш посёлок. А вот это наши два дома, в которых мы проживаем, нашей большой и дружной семьёй. А это мое богатство, моя семья. Мне 57 лет, у меня 8 детей, 7 внуков и 8 внук на подходе. Со своими здоровьем мне сейчас немножко трудновато, плохо ходят ноги. Но мои дети мне во всем помогают. Сходи за дровами, затопи печку. Варя, надо достать картошки и поставиться варить. Юлия, иди ко мне, поможешь, печечку поставлю. Поможешь ли тебе? Сейчас мой дом это полная чаша. Вот эта большая дружная семья выстрадана мной. В 19 лет я узнала, что я жду ребенка. Все уже начали готовиться. В 7 месяцев случилась нежданная беда. Наступили роды раньше срока. Мне сказали, что ребенок умер. Я ее люблю. То есть у меня был, даже ее дет ,ерто мой ребенок единственный, а его родные. Мне поставили диагноз бесплодие. Муж меня всегда поддерживал, был рядом, никогда меня не бросал. Я както узнал, что у меня будет у нас тетя, и не задумывался, чтобы уйти от жены. Мы пережили вместе это год. Мы с мужем решили, что будем приемными родителями. Мы стали брать деток из детских домов. Мечта моя сбылась. Я мама восьмерых детей. Дочь Анастасия, самая маленькая Варвара, красавица наша. Это старшая дочь Анна. Когда она назвала меня первый раз мамой, это вообще был предел моих фантазий. Я очень благодарна своей маме, что она меня взяла, что она меня воспитала, что она сделала из меня человека. Если бы не было её, не было бы меня. Моей дочери скоро 40 годиков, но всё равно для меня она та же маленькая девочка. Та же маленькая, ласковая, заботливая. Вот это вот самое лучшее богатство Это рисунки и работы наших детей Они сделали их своими руками Да, я не родила их, я родила их всех душой Я все время говорю, я родила вас душой Это мои дети Самое главное в моей жизни Это моя семья А жизнь продолжается, с улыбкой встречай новый день. И ничего не кончается, невзгоды уходят в тень. Какая же вы вообще! Не хватает вас, обнимаю. А это принесли как раз эти рисунки, да? То, что делают дети. Самое дорогое, что у меня есть в жизни. Детито вырастают, а подаркито остаются. А мне сказали, что одну девочку вы увидели, когда пели на клиросе. Да. Мы с отцом Игорем Балабановым, я служила в храме, и пришли в приют детский. И Настенька, ей было 5 лет, я захожу, и она смотрит на меня. И я поняла, что это моё, это моё, она будет моя. И она моя. И я мама, я мама, Настя. Вы просто такой яркий пример человека, который искренне от души чисто так желает. И ваши мечты все исполняются, это потрясающе. Все мои мечты исполняются. Потрясающе. Анна Котова, актриса, сегодня у нас в гостях впервые. Её бабушка, фанатка нашей программы, сказала ей, иди. Был, да?