 Яфистал и доступен на Яндекс.Маркете. В РБТ.РУ Чёрная пятница. Скидки до 37%. Чёрная пятница в РБТ.РУ. Очевидно, выгодный от Сбера. Получайте кэшбэк и участвуйте в розыгрыше 75 миллионов бонусов. А при оплате через банкипартнёры получайте гарантированный кэшбэк. Выбирайте выгодный . Сбербанк. Нет, ты скажи, он не заразен, а? Я подозреваю острое пищевое отравление токсическими продуктами. так называемая гавская болезнь. Диагноз очень редкий и крайне неприятный, я надеюсь, конечно, что он не подтвердится. Но если простыми словами говорить, твой сосед отравился рыбой. Так я же тоже вчера с эту рыбу ел, он меня и угощал! Но если ты здоров, значит ума поправится. Фу ты! Есть отёк? Когда здесь строго и больно? Ну, нормально. А вот здесь? Ничего. Сергей, я всетаки хочу попробовать добраться до города и привезти сюда врачей. Но по лесу, само собой, я пойду пешком, а вот доехать до города, конечно, хотелось бы на чемнибудь. Можно я воспользуюсь вашей машиной? Одна. Ну, у меня другого выхода нет, к сожалению. Давайте я с вами. Нет, ну вам нельзя. Вы еще не восстановились. что нормально, я дойду, а потом мне домой нужно. Сколько мне здесь сидетьто? Серьёзно? Нет, но если вы сможете, я вам буду очень благодарна. Спасибо. Договорились. Ах... Ах... Ну что, как он? Ясно, что вы её не боитесь? Я смотрю, у тебя в природе на чужие вещи зарится, да? Алина, зря вы на меня злитесь. На самом деле, я вам очень благодарна. За что? За то, что спасли, за то, что приютили, оказались неравнодушными. вы оказались неравнодушными. Еще знаете что? Ваш Андрей действительно замечательный. Вы его берегите. Ты чё, уходишь? Хочу попробовать добраться до города. Лекарства очень нужны. Пойдемте.? Стой! Стой, говорю! Да стой ты! Стой! Адрюх, ты куда? До границы леса обратно. Но пока дорога есть, довезу их. А, так я с тобой. Иди спи! Да какой там, я как услышал, что машину завел, сразу в цомках рукой снял. Тебе ж со мной веселее! Поехали! Здрасте! Может, он сам справится? Тебето зачем ехать? Или ты изза Оринки? Да нет, ну что ты. Просто по дороге надо лекарства купить. Самое проще долго объяснять. Понимаешь? Андрей, тормозни здесь. Чё, до утра прижала? Мы выйдем тут. Да ты знаешь, сколько здесь до твоей машины топать? По навигатору отсюда значительно быстрее пешком, да и снегу здесь меньше. Не, ну если быстрей, тогда, конечно, лучше мы пойдём. Заодно и красоты местные посмотрю! Ну, ладно!