 Тройная игра. Вы смотрите Сто к одному. И у нас впереди решающий тур, который у нас называется Игра наоборот. Капли Эскузан помогают бороться с пятью симптомами варикоза. Эскузан. Выгодная цена. Субтитры подогнал Симон Синяя птица Юбилейный сезон. Сегодня в 18.00 на канале Россия. Кем бы ты ни был? Комиком, рабочим, инженером, волшебником, достигателем или достигшим покой? Бизнесменом, выбирающим свой путь? Или повелителем мира? Для тех, кто всегда хотел, даже если и не хотел, или хочет ничего не хотеть. Для любого тебя, для любых твоих я, есть банк, в который можно ходить не ходя. Для настоящего настоящего есть банк для настоящего. ПСБ. Банк для настоящего. У одного моего друга сложные отношения с интернетом. Классный лудар. Сейчас запощу. Блин, не тот файл. Как отменить? А нет. Уже никак, Артем. Это же Мегафон, с ним все летает. Мобильный оператор номер один по скорости и покрытию. Только для абонентов Мегафона. В Магнит скидки в главной роли. Участвуйте в акции. Покупайте шампунь Глискур. Получайте скретчкарты и забирайте скидки. Редактор субтитров А.Семкин Далями. ВЛИТУАЛЬ А Дед Мороз всё это потянет? Потянет. С новогодним кредитом от почтобанка хватит на всё. Ну, а где твой список? Заходите за деньгами в почтобанк. Миша. Да, обидно забыть, где твоя тележка. Миша. Или забыть корм для кота. Или вообще забыть то, зачем приходил. Но обиднее всего забыть на кассе про карту Х5 Клуба и оставить свои баллы в магазине. Точно. Показывайте карту и получайте до 20% кэшбэка при покупках в Перекрёстке и Пятёрочке и до 50% сервисом Пакет. Выгодно не забывать. Привет! А в Мегафоне тебя ждёт подарок. Купи Инфиник со связи и получи второй смартфон. Подарок только в Мегафоне. Он становится все лучше и лучше. До 14% годовых по вкладу Лучший процент в Сбере. Вклад с выгодной ставкой. Оформите буквально одной кнопкой в мобильном приложении. В Сбере с праймом выгоднее. Вы кто такие? Бродячие музыканты. У нас нет имени якобы лидера. Избратские музыканты. Мы начинаем музыкальный фестиваль! Я за тобой. Горло своё лезь. Ты лисапок держи. Держи, держи. Ты лисапок держи. Вы смотрите Сток 1. У нас впереди игра наоборот при почти равном счёте. У нас играют сегодня два театральных коллектива, Театр Унарских Ворот Петербург и Театр Моск, Московский открытый студенческий театр. Моск в игре наоборот, больше всего баллов, получает ответ, который находится на шестой строчке. 20 секунд на размышления и, внимание, вопрос. Какой московский театр можно назвать старейшим? 20 секунд на размышлениями. Нет, нет, давайте выиграем. Так. Прошу. Прошу к столу. Какой московский театр можно назвать старейшим? Версия театра Мост. Наша версия это театр Вахтангова. Вахтангова. Ответ принят. Какой московский театр, какой питерский театр нужно назвать старейшим? Александринский. Александринский, конечно. В Москве ваш ответ на вопрос. Ну мы думаем, что это театр на Таганке. Ответ принят. Начинаем открывать строчки. Так, как вы думаете, что опрошенные нами поставили на первую строчку? Большой. Большой, открываем. Какой на самом деле Московский старейший театр? Малый. Малый. Открываем. Действительно малый. Так, основанный великими. На второй строчке у нас, естественно, МХТ. Дальше я бы всетаки открыл, например, пятую строчку. Ну, теперь... Открываем четвертую строчку. Так... Но сестру может быть... Там театр Вахтангова. Итак, первые пять театров расположились, по мнению нашей аудитории, следующим образом. Большой, МХТ, Московский художественный театр. Малый, который действительно старейший в Москве, попал на третье место. Дальше Вахтангово. Это старейший театр в Москве по версии Московского открытого студенческого театра. Дальше у нас театр сатиры. И осталось открыть шестую строчку. Выдыхаем. Хотите, поможем открыть? Открываем. Да. На шестую строчку опрошенной нами поставили Московский театр имени Ермоловы. И соответственно команда Мост вырывается вперед. И теперь для них большая игра. Вы смотрите Сток одному. Итак, большая игра. Надо разделиться. Ктото должен уйти в страшную комнату вот там, куда не проникают ни звуки, ни свет, ни воздух, ни вода, ничего. Кто это будет? По жертве с собой. Жертвы с собой. Андрей.