 Наш, русский, простой солдат российский. Ваня, Петя, Магомед, Юсуп. Разницы вообще никакой нет. Кошка твоя? Это снистерянки привезенные. Как они у тебя спрятались? Громотно. Подругому нельзя. Да. Володимир Рудольфович, попросить можно вас? Все что угодно. В будущем, когда они будут дедами у себя дома, Будут рассказывать, что мне награду государственную от президента Путина вручал сам Владимир Вдольфович. Это я буду рассказывать. Сам Владимир Жуков из Красавцев награждал. Указом президента Российской Федерации за мужество и отвагу. Спасибо. Спасибо. Слава России. Слава России. Полуфашистская оборудование Воронеж К Манмута, район Беларуси Первый месяц был самый тяжелый. А за счет чего выстрел? Мне кажется, комплекс мероприятий. Артиллерия, танки. Танки, броню надо использовать. В Ютубе до сих пор ходит видео, как укропы там орали, въезжали в Новосветловске. Танки, танки. А просто было 28 танков, и они вот так вот шли. Я думаю, что мало таких смельчаков, которые будут знать, что перед ним танковый батальон развернулся, развернулся. И просто сейчас приедут. То есть, когда на тебя идет танк, это реально страшно. Ну, безусловно. Уровень мотивации как у них изменился. Сейчас мы в таком месте едем, здесь зайцев много и куропаток. Их сейчас не видно. Понимаете, да, братчайа? Тихо, тихо хвосты поджали, ждут. Не надо на это надеяться. Это вообще не должно расхолаживать и расслаблять. Но мы же прекрасно это все видим. Наемники есть? Есть, есть. Негры у нас были, видели. И сейчас на левом фланге, на стыке с четвертой базой, какоето грузинское подразделение. Ой, дебоширы еще те пьют. Какието женские голоса у них там. А воюют как? Да никак вообще. Но вражескую технику не трофеи, да? Трофеи или... Или уже отдали ее просто дальше. Танк с экипажем брали. Польский. Ну, 72ку, но польский. Приехали дураки не обученные. Метров 200 до позиции. На мине подорвались. И не вылазят. Потом, когда экипаж допрашивал, он говорит, что они влазили? Боялись. Дураки, говорю. Экипаж украинский? Дадада, все западники Западных областей Интересно, экипажи в Леопарде кто был? Наиболее мотивированные, наверное На тебя они выходили? Нет Не французы колесные, не Леопарды, не Челленджеры? Ну, вот эта, 128я, 65я, ЮПР65я была вооружена, а 128я и отдельный танковый батальон у них в 72ке. Польский, чешский, ну, переделанный наши, по большому счёту. Там, таблички на ихнем там языке. Вот народ переобулся. Русский язык читать не хочет, значит, учи польский. Вот так и живём. Это мы.