 МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА ПОЁТ Спасибо! Спасибо! Это мы поехали. Пока! Ура! Мы поехали. Вот, вот он. Остановите. Вот этот человек. Вы уверены? Да, это он. Человек с пистолетом. Гдето я видел эту физиономию. я видел его на фотографии это отец невесты татьяны кто это вина курок о господи что случилось откройте Таня, вы опять меня обманули Ваш отец был на свадьбе Ну и что? Это ничего не меняет теперь Дело в том, что наш эксперт склоняется к мысли, что вашего мужа убили Есть несколько деталей, которые не позволяют думать, что это самоубийство Например? Например, на рубашке Виноградова нет следов пороха которые обязаны были бы быть, если бы выстрел был произведен с расстояния меньше чем в метр. Выходит можно застрелиться с расстояния в метр, держа пистолет в руке. Папа не убивал! Почему вы так уверены? Он не мог! Я знаю я с ним говорила, он и знать не мог про эту квартиру. Я про нее не знала. Не то что он. Когда вы с ним разговаривали? Я позвонила ему в гостиницу, сразу после того как Игорь исчез. Попросила его к телефону. Он когда услышал мой голос, положил трубку. Но он был в гостинице. Это было вчера в девять часов вечера. А убит виноградов было около десяти. Ну вот. Если отец не выследил его до десяти, то потом у него не было шансов найти Игоря. Таня, вам ведь веры нет. Вы постоянно нас обманываете. Так позвоните в гостиницу. Кстати, откуда вы узнали, где остановился ваш отец? Мне мама сказала. Я с ней созванивалась. Что за гостиница? Ну что, Володя, экспертиза не раньше понедельника будет. Так что ждём. Ну ясно. Сама думаешь это убийство или самоубийство? Не знаю. След от наручников, всётаки. Вот. Да, вот Калогин кстати. Да, то же самое. Да, вот Калугин, был такой. Останавливался в 306. Останавливался? Он что выехал? Да, в субботу уехал. Я ему ещё такси вызывал. Какая компания? Такси три семёрки. Мы с ними работаем. Да, спасибо. Шеф, ты знаешь, что квартира Виноградова выставлена на продажу? А откуда ты узнал это? В домработнице раскололось. О подробности при встрече. Ага. Продолжение следует... Ага, Клешнёв. А онто с какого перепуга? Да потому что по завещанию всё имущество Виноградова переходит к Лешнёву. Погоди, но он ведь узнал. О том, что убили Виноградова вечером, и тут же выставил квартиру на продажу. Надо брать. Да надо, да надо. Но домработница, которой теперь терять уже совершенно нечего, рассказала мне, что Виноградов, между прочим, из квартиры всю ночь не выходил. Хм. Да? Да. Маш, ты понимаешь, что ещё деньдва, и мы его упустим? У тебя что, есть сомнение, что это его рук дело? Да всё сходится. Клешнёв. Самый близкий человек Виноградова. Он вообще единственный его наследник. Рано или поздно он станет обладателем двух квартир, дачи и приличной суммы на счету. И тут появляется Таня. Свадьба для него это катастрофа. И он понимает, что перемена завещания это следующий логический шаг. И он убивает Виноградова. Да. Браво. А как в вашу теорию вписывается убийство продавщицы? А, может, Кишнев накачал Виноградова наркотиками и выставил за дверь? Дал ему пистолет с одним патроном. Ну, чтобы тот себя застрелил. А он выбежал и убил первую попавшуюся продавщицу. Но Клишнёв и это оборачивает в плюс. Да. Он делает так, чтобы Виноградовой попытались арестовать. Организовывает его побег со свадьбы. Загоняет каким то образом в мастерскую. А пристёгивает наручниками. Пугает. Чем то. Чтобы тот написал предсмертную записку. Ну, примерно так. Нет. Не так! Не так! Клешнёв надевает резиновую маску с лицом Виноградова. Надев его авторские ботинки, выбежал из дома, потому что домработница говорит, что Виноградов не выходил из дома. И убил первую попавшуюся продавщицу. Теперь Виноградов у него в руках. Ну, хорошо, или так вот. Вы понимаете, что у меня на Клешнёва ничего нет. Только мотив. Но, слава богу, у нас не сажают за мотив. и кроме вашей глубокомыслимой теории мне предъявить ему ничего маловато тащите доказу ху и мы его посадим ты что сомневаешься что кляшня убил виноградова я не знаю у меня пока пазл не складывается может оно убило виноградова но если мы сейчас прихватим его за убийство окажемся слабой позиции что с легкостью разобьет ваши теорию да еще и в суд обратиться за незаконное Это и задержание. Отлично, и что нам делать? Не знаю. Понятно, что мы никогда не докажем бывал ли Клешнёв в мастерской после того, как Виноградов сбежал со свадьбы. Нет, я та думаю, что бывал. И вернулся он туда, потому что... чтото забыл. Но мы же не знаем зачем он вернулся. Что он там забыл? Мария Сергеевна, на пистолете чужие отпечатки. Так. Отпечатки пальцев не принадлежат покойному. Может, Клешнев это и забыл в мастерской? Отпечатки пальцев на пистолете. Можно брать негодяя. Ну, подождите, у нас что, есть отпечатки Клешнева на чемто? Конечно. В мастерской он брал чашку в руки. Да, брал. Там хорошие должны быть пальчики. Я могу отвезти на экспертизу. Маш, теряем время. Но свали ты исчез потом ветра в поле, ну, он, это к бабке не ходи. Нет, пока рано. Тьфу! Мы у себя, если что. Марья Сергеевна. Тут есть одна странность. Если предложить, что Виноградова убили сразу после исчезновения из ресторана, то это могло произойти не раньше восьми вечера. Ну, ему нужно было както добраться до мастерской. Ну так здесь так и написано, убийство произошло между восьмью и девятью часами вечера. Да, но на правой руке у жертвы были найдены следы от наручников. Они никак не могли появиться за пять минут, то есть минимум два часа, но он должен был в них просидеть. Так, то есть убийство произошло не раньше десяти. Получается так. Зачем его вообще приковали наручниками? Ладно. В крови обнаружен иммиглюцераз, явно выраженный симптомом болезни Гаше. Подожди, ты же с Виноградовым общалась. Ты увидела в нем признаки больного человека? Да нет. Нет. Хотя, если он принимал этот иммиглюцераз, Узнать бы, что это за болезнь такая. Выключен? Зашибись!