 АПЛОДИСМЕНТЫ Субтитры создавал Субтитры сделал Синева Голицына сыграл эту музыку, которой уже 300 лет, как Иоганн Себастьян Бах написал эту музыку. И все эти годы, мне кажется, каждый человек в каждом времени находит чтото свое, о чем она рассказывает. Вот Юрий Борисович Норштейн, анимацию которого мы видели за спиной у Егора в своем замечательном мультфильме Сказка сказок, он вот так увидел эту музыку. А для тебя она о чем? Для меня она о жизни человека и всего человечества. И она для меня как бы определенное состояние души, которое трудно словами описывать, но которое я испытываю, когда играю в Евровидение. Мне кажется, что мы все испытывали это состояние души, оно у всех у нас возникло. Коля? Моя нынешняя профессия это обучать азам, да, самым важным моментом в той профессии, которая является моей судьбой. Точно так же и музыка Баха. Это, наверное, самая основа всего того, что существует потом уже в написанном и подаренном человечеству музыкальном материале. Вот както сочетание сегодня исполнения Егора. И действительно, Даша, спасибо, что напомнили замечательный мультфильм Норштейна. Такой, знаешь, на сегодняшний день, особенно в нынешнее время, философский посыл всем, как прекрасна жизнь. Как хорошо, когда Мама стирает Дети играют И ктото фантазирует Мне кажется, что Надо всем задуматься И вернуться к счастью Мне очень трудно говорить Переводить в слова Музыку Мне кажется, это так же странно Как если бы танцевать архитектуру Станцевать под архитектуру Поэтому я могу только сказать Что те эмоции чувства которые во мне рождает эта музыка это исполнение скорее всего я не переведу в слова но поблагодарю очень исполнителя потому что это на мой взгляд очень глубоко и именно философским мне хочется их както переводить в эти слова спасибо большое спасибо марина мстиславна александр николаев да я бы хотел чтобы такая великая музыка звучала бы чаще спасибо вам за за то, что у вас есть в программе. В программах ваших есть такая великая музыка. Спасибо.