 В целом ситуация стабильная. Работают в усиленном составе у нас группы МБУ города и горсвета. Этой ночью на полуострове, кажется, произошло всё и сразу. Метель в горах, ураганный ветер, восьмиметровые волны, ливни и град. И на этом непогода не остановится. Уже завтра столбики термометров окажутся в районе ноля градусов. А значит, это не последнее испытание стихии для Крыма. Яна Щербата, Андрей Терентьев и Владимир Миняйлов. Вести. Крым. Шторм века именно так называют то, что сейчас происходит не только в Крыму, но и в Краснодарском крае. В Анапе ураган валил деревья, сносил крыши домов и даже перевернул газель. В районе Витязева сухогруз из Белиза сел на мель примерно в 100 метрах от берега. В Сочи изза поваленных деревьев повреждено большое число автомобилей, затруднено движение транспорта, задерживаются поезда. 10 самолетов вынуждены были уйти на запасные аэродромы. В Адлере дерево упало на остановку с людьми, предварительно пострадавших нет. Интенсивный снегопад сейчас в Москве. Подробнее о столичной непогоде через несколько минут. Теперь к новостям в зоне СВО. На Купинском направлении спецоперации артиллеристы Западного военного округа подавили несколько вражеских батарей. Снисраж! Война в Гаубице И это объем времени определенный. Украине не стоит ждать нового пакета помощи от США в этом году. Так считает председатель спецкомитета по разведке Палаты представителей Майк Тернер. По его словам, главное препятствие в поддержке Киева это политика Белого дома на южных границах. При администрации Байдена в США проникло рекордное число мигрантов более 6 миллионов. И без решения этой проблемы законодатели не хотят выделять деньги на Украину. К тому же, пишут ведущие деловые издания США, в Конгрессе нарастает недовольство поддержкой Киева изза того, что в ССУ не смогли достичь никаких результатов в ходе так называемого контрнаступления. Тысячи жителей Рамалы этой ночью вышли на улицы, чтобы отпраздновать возвращение домой палестинцев, которые находились в израильских тюрьмах. Из заключения освободили 39 человек, а, как сообщают местные телеканалы, все они подростки. Как ожидается, в понедельник на свободу выйдут еще около 40 палестинцев. Движение Хамас в ответ отпустило 17 заложников, 14 израильтян и трех иностранных граждан. Среди освобожденных есть и мужчина с российским гражданством. Он работал на музыкальном фестивале и попал в плен. На вертолетах всех доставили на израильскую территорию, некоторых отправили в больницы. Палестинское движение распространило заявление, в котором выразило намерение добиваться продления четырехдневного перемирия. Израиль также настроен взять паузу в боевых действиях в обмен на освобождение 10 заложников каждый дополнительный день. Сегодня последний день режима прекращения огня. День из Жигоровской области прошел на международной выставке Россия на ВДНХ. Гости смогли увидеть спектакли, концерты, посетить лекции. Регион хорошо известен своими народнохудожественными промыслами, химической промышленностью, учеными и деятелями искусства. Субъект входит в число самых комфортных для проживания и является популярным направлением туризма. Представил регион лично губернатор Глеб Никитин. Самый древний список летописей временных лет был написан в 1377 году в Нижнем Новгороде, в Верхнем Печорском монастыре. Здесь представлен цветок лаврентийской летописи, а рядом, вы можете видеть, постоянно пишущийся компьютерный код, Потому что сейчас мы претендуем название столицей. Большое внимание организаторы уделили региональной столице Нижнему Новгороду. Город развивается как образовательные и промышленные кластеры. Далее новости регионов. Оставайтесь с нами. Субтитры предоставил 27 миллиметров ртутного столба. Изза непогоды городские службы работают.