 из двух стволов после стрельбы из одного его замаскировали и переходили на второе ежедневно по объектам националистов пролетает до сотни снарядов потеряв все шансы на успех так называемого контрнаступления в киеве официально решили уйти в глухую защиту объявлена начали строительство специальных оборонительных сароужений одновременно с этим украинские власти Власти возлагают вину за свои неуспехи, на слабую поддержку со стороны НАТО и ограниченные поставки оружия. Чиновники Альянса в ответ заявляют, что Киеву передано все необходимое, но сейчас в Пентагоне предупредили. Деньги, выделенные на украинскую войну, заканчиваются, а давать новый конгресс не торопятся. А что касается обычных украинцев, то среди них, как пишет , царит уныние изза череды военных неудач и отсутствия перспектив на скорое окончание конфликта. Израиль и Хамас договорились продлить перемирие еще на один день. Об этом сегодня сообщила со ссылкой на египетских чиновников. Посредники работают над тем, чтобы режим прекращения огня был длительным. Несколько часов назад в рамках прежних договорённостей из ГАЗа были отпущены ещё шесть заложников. Среди них израильская невеста нашего соотечественника Александра Труфанова, которая до сих пор остаётся в руках Хамаса. Власти Израиля в ответ освободили группу палестинских заключённых. Это восемь женщин и 22 подростка. По случаю возвращения близких в свои семьи жители палестинского города Бейтуния пытались устроить праздник на улицах. Но израильские силы безопасности сказали, что не позволят это сделать на подконтрольных им территориях. В эти минуты начинает работать коллцентр общероссийского народного фронта. Он принимает вопросы к объединенной прямой линии и большой прессконференции Владимира Путина. Их можно будет задать по телефону, отправить по СМС и через соцсети, или оставить на сайте .. С обращениями работают волонтеры, редакторы телеканалов и представители общественного движения. Владимир Путин подведет итоги года. 14 декабря. Часть вопросов президент отберет лично. Единовременная выплата в честь 80летия полного освобождения Ленинграда от фашистской блокады, а также право на бесплатные билеты на поезда дальнего следования без ограничений числа поездок. Все это меры поддержки, которые ветераныблокадники начнут получать уже в декабре. Масштабный план празднования юбилея одной из важнейших побед Великой Отечественной обсуждали на заседании Арткомитета по подготовке к торжествам. В этой подготовке активно участвуют не только власти Петербурга, но и другие регионы, а также руководство стран, где живут ветераны и, разумеется, сами блокадники. Подключили все регионы активно. Я всем разослала письма. Все сейчас ведут еще раз внимательно учет блокадников, ветеранов, рассматривают их проблемы. Кроме того, в рамках межпарламентской ассамблеи обратилась ко всем председателям парламента стран СНГ и попросила их также уделить нашим уважаемым блокадникам особое внимание. И все председатели парламента пообещали, что они самым внимательным образом отнесутся к поддержке наших уважаемых участников и блокадников. Ветераныблокадники СанктПетербурга приняли самое активное участие в формировании плана. Вот только на последнем заседании городского коалиционного совета по делам ветеранов они предложили дополнительно внести в план 45 мероприятий. Практически мы все их учтем, эти мероприятия, поэтому еще раз хотел сказать спасибо. В Москве была уже ночь, когда в клубе журналистов Мексики завершилась церемония вручения. Престижная ежегодная премия этого клуба для национальных и иностранных журналистов. В последнем случае награду досталось документальному фильму, премьера которого в сентябре состоялась на нашем канале. Это переведенный теперь на испанский язык фильм Что пошло не так?. 50летие военных переворотов в Южной Америке его снял наш коллега Сергей Прилёв, который хоть и находится сейчас в Латинской Америке, но к коллегаммексиканцам обратился по видео из Кубинской Гаваны, где сейчас завершаются съёмки двух новых его фильмов. Один из них про Кубу и Сталинград уже в следующие выходные можно увидеть на России24. Далее новости регионов. Не переключайтесь. Субтитры предоставил В новой Москве заработал газорегуляторный пункт Десна. Он увеличит объем подачи топлива для перспективных потребителей, а также повысит надежность газоснабжения уже построенных домов. Зимний сезон проекта Мой спортивный район стартует сегодня. Желающие смогут бесплатно научиться кататься на коньках, лыжах и посещать тренировки по фитнесу. Для этого в дворах и парках открыт катки и трассы. Данное занятие проводят профессиональные тренеры. Более 5000 конструкций украсят столицу. К Новому году главные символы праздника сияют гирляндами и разноцветными шарами. В центре установили световые арки и тоннели. Также красочно оформляют здания и прилегающую территорию. Все новости доступны на медиаплатформе Смотрим в приложении или на сайте смотрим.ру. До встречи почти через 20 минут. Заходите в Самолет Плюс сервис квартирных решений от сделки для ремонта и мебели. Ровно через секунду вы станете их героем. Все взгляды будут устремлены на вас. Ваш подарок никого не оставит равнодушным. Умная колонка ВКкапсула Нео со стикерами для детей. Стильная ВКкапсула Мини с изысканным дизайном для друзей. и большая ВКкапсула для себя. Чтобы управлять умным домом, Маруся, приглуши свет. И наслаждаться качественным звуком. ВКкапсула главный подарок года. ВК место встречи. Я Камила Валива. Олимпийская чемпионка. Это история о пути к совершенству. Я долго искала и нашла лучшее. Для меня это . Кальций Д3 Никомет Форте Благодаря витамину Д3 кальций в составе препарата усваивается лучше и на разных этапах жизни укрепляет здоровье костей, волос, ногтей и зубов. Кальций важен всем на разных этапах жизни. В канун Нового года добрый волшебник наколдовал чудеса каждому жителю города. Ха, а мой папа и без всякой магии настоящий замок построил. Да, у нас есть золотая рыбка. Но мечту о собственном доме мы исполнили сами. Самокат. Праздник это вы. Всем доброе утро! Доброе утро! Присоединяюсь к нашему эфиру. Сегодня первое декабря, первый день зимы. Рада вас приветствовать у экрана. Владислав Завьялов и Светлана Абрамовна сегодня с вами. Ремонт машин по ОСАГО переоценили. И для водителя это скорее плюс, чем минус. Выплаты по автогражданке должны увеличиться с 19 декабря без малого на 10%. Такова предварительная оценка Российского Союза автостраховщиков. Увеличение выплат продиктовано тем, что подорожал сам ремонт. Соответственно, меняется справочник средней стоимости запчастей, по которому страховщики рассчитывают свои выплаты при ДТП. О ремонте в более широком смысле можно продолжить. Прямо сейчас уроки труда, которые были отменены в школе еще в 2010 году, могут восстановить в качестве отдельного предмета. Причина выросла целое поколение молодых людей, которые не имеют элементарных навыков самообслуживания. Почему так получилось, выяснял Илья Давыдов. Товарищи сантехники, где вы такие плодитесь? Наблюдать за горем мастерами и героями роликов может быть и смешно, но подшучивать грешно. Их просто не научили в детстве. Это Вантус еще от прадедушки. Посвящает в семейные тайны Юрий своего сына. Чточто засор в трубах он устранял сам. И вместе с инструментом завещал это делать внукам и правнукам. В 7 лет Саша много умеет. Дверную ручку подкрутить, плинтус подклеить. Его работа. Папа учит сына и лампочки менять. Хотя он пока и мал ростом. Вспоминает свое детство. Тогда все делали сами. Каждый мальчишка умел работать лобзиком и мог сделать какуюто поделку или какуюто запчасть для того предмета, который сломан. Это всегда мы могли делать. Сегодня родителям не хватает времени на детей. А тут ещё и уроков труда не стало. Стоит ли удивляться, что руки у некоторых растут не оттуда? Да, у меня дети не умеют ничего делать. Ждут папу. Пока что отвалилось. Наверное, просто не хотят. Мне кажется так. Ленятся они в основном. Потому что гаджеты львиную долю убирают времени. Люди раздвинились. Это связано с тем, что удобство.