 продлиться всю вашу жизнь. Жених, ответьте, согласны ли вы взять в жены эту очаровательную, прекрасную девушку? Поцелуйтесь, друзья, поздравьте друг друга. Совет и любовь. Нука стоять. Ситуация следующая. Молодёжная. МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА уважаемый жених известно позвольте в этот прекрасный день поняла чуваки и чудихи сегодня у вас нереальный праздник днюха вашей как бы спать Я реально за вас рада Прикольный жених И мимимишная невеста Красотуля Желаю вам большой прухи А теперь сэмпочку Танцуют все Подождите Вы ещё не расписались Ситуация порусски. Дорогие молодожены, у вас сегодня незабываемое событие. день, когда вы решили соединить ваши судьбы и идти по жизни вместе в любви и согласии. Простите, кто здесь жених? Понятно, могла бы не спрашивать. Жених, готовы ли вы? Хотя вы уже давно готовы. Ой, невеста, терпение вам. Жених и невеста могут обменяться кольцами. Достаточно. Теперь можете поцеловать. Да не меня, невесту. Еще одна ситуация. Сегодня соединяются браком Два любящих сердца Сердце жениха Зурава И красавицы Олеси Подождите, Зураб, готовы ли вы взять в жены Олесю? Ну, у невесты нет смысла спрашивать. Зураб за неё уже всё ответил. Остановитесь, это не по правилам. Вы ещё не расписались. Ну вот теперь, теперь Можете поцеловаться Спасибо огромное Ну и ситуация финальная Дорогие гости! Ой, простите. Уважаемая братва! Сегодня, в этот прекрасный день, женится ваш друг нормальный, проверенный пацан и очаровательная невеста. Мы поздравляем молодых с днем бракосочетания, общак делите на двоих, не зная расставания. Братаны, парни, пацаны, можете поздравить своего брата. А сейчас свадебное фото. Внимание. Замечательно, а теперь с невестой Совет вам да любовь, музыка Ой, простите Моя любимая моя В твоем дыхании затая Ну и под всем этим черта Мораль Жених, готовы ли вы взять в жены невесту? Невеста, а вы готовы взять в мужья жениха? Будьте счастливы! Совет и любовь! Самый лучший макияж женщины это счастье в ее глазах. Любите, боготворите и цените своих женщин. Мы вас любим, милые дамы! Дорогие друзья, сегодня мне особенно приятно представить нашего гостя, ведь у него сегодня юбилей! Ровно 50! Что это за клевета? Вопервых, не сегодня. Вовторых, не 50, а пока еще 45. Коля, спокойно. У нас сегодня 50й выпуск программы Утренняя почта, где ты у нас гость. Ах, вот оно что! Тогда переобъяви меня, а то както я непафосно появился. Желание гостя для нас закон. Дорогие друзья, сегодня у нас в гостях 50кратный обладатель титула нашей программы Так уж и быть, приду неподражаемый Николай Басков. Доброе утро! Так неожиданно, что вы меня пригласили. Безмерно рад всех видеть. Здравствуйте! Коля, а теперь можно побыстрее? А то у нас заканчивается время, отведенной письмом телезрителей. Это у вас заканчивается, а у меня оно только начинается! И сегодня я его посвящаю письму Тамары Вантеевой из Калуги. Уважаемый Николай, я много раз слышала в вашем исполнении классику. Конечно, ведь для классических произведений нужен только классический голос! А так хочется, чтобы и другие звезды несли музыкальную культуру в массы. Не могли бы вы попросить своих друзейартистов также включить в репертуар классические произведения? Милая Тамарочка, попроситьто я, конечно, могу. Но что из этого получится, даже не знаю. Не волнуйся, Николай, хорошо получится. Шопен исполняет автор Елена Ваенга. Это тоже классика. Леонид Агутин и Екатерина Семеновича Хоть мир во мне Я хочу, чтобы это был сон Но помоему я не сплю Я болею тобой, я дышу тобой Жаль, но я тебя люблю Я болею тобой, я дышу тобой Жаль, но я тебя люблю Обманул саму себя, попала в плен Мне всю ночь играл раял Шопен, Шопен Поцелуй на моих губах горит огнем И вся музыка сейчас ему о нем. Я хочу, чтоб это был сон, но помоему, я не сплю я.