 В Севастополе сегодня падение десятков деревьев и вот результат одного из таких случаев. Машина полностью покорёжена и сорваны провода. Сорвало у нас крышу. Был очень жуткий гул. Мы сначала не поняли, что это. Потом вся крыша оказалась на всей детской площадке. Всё, всё, пошёл! Всё, смотри, живёт уже! Одним из самых ярких последствий шторма Века стал сухогруз, который выбросил к берегу посёлка Виннизево, что под Анапой. Напомню, что на борту до сих пор находится 21 человек, в их числе экипаж граждан Египта, Сирии и Индии. А теперь. Снег, судя по всему, чувствует себя комфортно и могут самостоятельно добыть пропитание. А если станет совсем холодно, улетят на немецкое или польское побережье. Теперь давайте на Украину. Но патовая ситуация, так называет газета Политико, сложившееся положение дел в украинском конфликте. Западу не стоит рассчитывать на то, что Киев вернет себе хоть часть территории. и вместо этого пора думать о судьбе остатков украинского государства после прекращения боевых действий. В издании пишут, что можно было бы в обмен на территориальные уступки предложить Украине надежные гарантии безопасности, которые дадут понять России, что она, Россия, никогда не сможет завоевать остальную часть Украины. К тому же авторы материала не исключают вариант полного и окончательного поражения ВСУ. Как пишет немецкий Билль, Командование бережет западную технику, так что на передовую бандеровцы добираются не на Леопардах, а на старых, еще советских Ладах и Нивах, которые ВСУшникам приходится не только заправлять за свой счет, но и ремонтировать. Не хватает разведывательных и ударных дронов, связей. Нет, каждое подразделение воюет едва ли не само по себе. Боевикам задерживают выплаты, урезают надбавки. Ну, то есть вся западная финансовая военная помощь кудато вдруг испарилась. А в результате та же Германия осталась практически без оружия. Арсеналы в Индосферы практически на нуле, сообщает вицепредседатель фракции ХДС КСС Йоханн Вадельфуль. Он утверждает, что если начнется полноценная, полномасштабная война с Россией, немцы продержатся в бою ровно два дня. Много негатива приходится выслушивать министру обороны Писториусу после того, как он заявил, что армия Германии должна быть готовой к войне. Бундесвер, по его словам, должен быть в состоянии защитить страну и союзников по НАТО. А как иначе, если конфликты и войны все ближе подбираются к границам Альянса? Все необходимые для этого реформы, поэтому необходимо провести в кратчайшие сроки. Цели большие, но на деле все очень непросто. Солдат и вооружений не хватает, а оснащение всем необходимым идет очень медленно. Шольц хоть пообещал, что Берлин будет выделять 2% ВВП на военные нужды, даже после того, как закончится 100 миллиардов из специального фонда Бундесвера. Вот только посвящать детали он никого не стал. У Бундесвера будут необходимые средства и после того, как истощится спецфонд. Заявления громкие, но никто ничего не делает. Боевый бюджет должен расти. Пускай медленно, но постоянно и убедительно. Новая линия Берлина в сфере обороны страны и союзников фаната направлена в первую очередь против России. Для этого в ближайшем будущем немецкий бургесфер в частности перебросит в Литву целую бригаду численностью 5000 солдат.