 Для сказочно красивых волос. Чтобы вы с теплом вспоминали зимний отдых, Авито защищает ваш платеж за жилье. Оплата переводится арендодателю после успешного заселения. Авито. Всё пройдёт, как забронировано. Волшебные условия. Реальная ставка. До 15,5% годовых по накопительному счёту в Газпромбанке. Ваши деньги работают, а вы получаете дополнительный доход. Снимайте и пополняйте в любой момент. Оформите онлайн на газпромбанк.ру Газпромбанк. Время исполнять мечты. Платите меньше. Зубная басна сплат 139,90. Альфаинвестиции дарят 10 акций крупных российских компаний. Каждому. Откройте счет для инвестиций в Альфабанке и заберите свой подарок. Не просто выгодно, альфавыгодно. Привет. А в Мегафоне тебя ждет подарок. Купи Инфиник со связи и получи второй смартфон. Подарок только в Мегафоне. Уникальное разнообразие регионов России и их символы из мира зверей теперь на картах Тинькофф Платин. Успей оформить лучшую кредитную карту с лимитированным дизайном до 30 ноября и получи бесплатное обслуживание навсегда. Тинькофф. Максилак. Девять видов полезных бактерий помогают поддерживать баланс микрофлоры с первого дня приема антибиотиков. Максимум для микрофлоры. Забота о себе и о семье. Легендарная кредитная карта Альфабанка. Бесплатная навсегда. Стала еще выгоднее. Получайте суперкашбек каждый месяц. И бесплатно снимайте наличные в любых банкоматах по всей стране. Не просто выгодно. Альфавыгодно. гн это жизни судьба и мы продолжаем вспоминать великого артиста указал доверить кобзону вместе с его сестрой геленой и нели кап зон доброе утро Преосед Давыдович помогал всем, каждому человеку, с которым встречался. Даже кто его не просил. Была какаято вот просто потребность была помогать. А какая из историй, ну, вот, его вот этой помощи, жертвенности, отзывчивости вам вспоминается в первую очередь всегда, Гелена Михайловна? Это настолько большой список. Вопервых, выдержать это семье тоже непросто, да, когда утро начинается с того, что Нелли ещё только халат одевает, уже ктото пришёл. У нас была очередь в кухню. Такой рядом с кухней стоял диванчик, где сидели люди и ждали своей очереди о чёмто попросить Иосифа. Ктото сломал ногу, ктото опоздал на рейс, комуто нужен билет, комуто нужно... Ктото умер. Ктото умер похоронить. И я первое время не понимала. Я говорю, ну почему я должна просыпаться с этими плохими новостями? И зачем мне это вообще надо? Для чего это? Он говорит, а мне это надо. Вот так я устроена, и мне надо помогать людям, и я буду помогать людям. Все знают о том, что есть памятник Акуджаве, Булату, на Арбате. Но никто не знает, что после того, что были подписаны все разрешения, его супруга дала согласие, передумали в моссовете и решили сделать там стоянку автомобилей, что приносило бы деньги. Доход. Да, Москве. И Генрих Боровик позвонил Йосифу сообщить, что произошла такая история. И Йосиф пришёл на это заседание, и когда подошёл вопрос по поводу памятника Булату Акуджави, выстроилась очередь людей, которые должны были сказать, что они возражают по какимто мотивам на установку этого памятника. Иосиф попросил слова, он был советником мэра по культуре. И Лужков тогда сказал, дайте микрофон баритону. Он говорит, а я без микрофона скажу. Если ктото обидит Булата, пусть считает себя моим врагом. личным врагом. И очередь потихонечку рассеялась. И вопрос был решен положительно. И памятник стоит на Арбате. Про памятник Высоцкому. Когда умер Высоцкий, стал вопрос, где его похоронить. И он пошел к директору кладбища, договорился с ним. Потом говорили всякие вещи, что он якобы денег дал. Может быть и дал, я не удивляюсь. но это такое самое место, намоленное сейчас людьми, и, конечно, только с Юсифом помощью в то время он мог договориться об этом месте. А ещё одна история, коротенько расскажу. Когда умер Борис Сергеевич Брунов, Юсиф позвонил директору Новодевичевого кладбища и сказал, дайте, пожалуйста, Борису Сергеевичу место. И говорит о какомто месте, которое выбрала его жена. Этот человек говорит, Йосиф, это невозможно. Это место занято. Мы не можем тебе его отдать. Он говорит, Я настаиваю отдать это место Борису Сергеевичу Брунову. Скажи мне, признайся, кому это держите в это место. И он говорит, Это место мы держим для тебя. Йосиф говорит, Не надо мне держать никакого места. я буду похоронена рядом со своей мамой на Востряковском кладбище. И он отдал это место своё. Это место находится рядом с памятником Никулину, рядом с памятником Зыкиной. Но там лежит Борис Сергеевич Брунов. И мы всё время туда ходим, навещаем. А земное, человеческое, ревность, очень вспыльчивый. А он ревновал вас? Вот, представляете, а получилось всё наоборот. Ревновала я его. Нелли повод не давала. Я ему не давала повода меня комуто ревновать. Ну, а потом, как вы себе представляете, мужчина будет ухаживать за Нелли, зная о том, что наш... Добровольцев не было. Он там както чтото ходил. Проявлялся както Александр Градский. Не боялся, нет? Ну, как не боялся? До какогото определённого этапа боялась. Нет, поклонников у меня, правда, было много. Но так, чтобы за что меня можно было ругать или обижаться, такого не было. А Иосифу Давыдовичу пришлось Градского осадить? Да нет, Градского нет. Там был ещё один вариант, которому он дал по морде, и тот летел через весь зал. Кому он дал по морде? Ну, это было в самом начале нашего, как бы, проживания совместного. И один раз я ему сказала, что один человек все время ко мне пристает, что я боюсь ездить на общественном транспорте. Я тогда еще ездила на общественном транспорте. И он говорит, покажи мне его. Я говорю, да вот он каждый день в одно и то же время стоит на остановке и ждет меня. Я ему показала, значит, этого человека. А он оказался музыкантом, играющим в оркестре радио и телевидения. Ёсиф всё узнал, взял, значит, меня. Мы пришли на репетиции, и Ёсиф говорит вот это моя жена, а ты к ней приставал? Он говорит да, ну, я же не знала, что она ваша жена. И он ему вот так просто тихонечко дал кудато там... Ну, тихонечко. Мастер спорта по боксу. В район шеи и плеча. И тот бедный улетел в другой зал. И я поняла, что больше я никогда, Иосифа, не буду рассказывать, кто ко мне пристает. Ну, а в том случае, когда вы его ревновали, вы не могли его так подойти и дать по физиономии? Нет, я бы не смогла. А он давал поводы? Ну, конечно, почему нет? Он же нормальный мужчина, слава тебе Господи. Красивый, спортивный, популярный, с деньгами, с хорошей головой, талантливый, творческий. Все хотели с ним познакомиться, все хотели ну, как минимум, там, не знаю, Подружиться. Были какието тяжелые моменты за эти годы вместе? Были моменты, когда вам хотелось уйти, а может вы даже уходили? Любая конь ушла. Знаете, конечно всякое было. Иосиф Давыдовича все считают таким серьезным, какимто таким человеком срезным.