 Но я подчеркну, что помимо этого, в числе безусловных требований с нашей стороны, было признание российского суверенитета над Крымом. Затем, это начало переговорного процесса, независимость республик Донбасса. Там был большой ряд гуманитарных требований, но мы исходили из необходимости защиты русскоязычного населения Донбасса. В цели завоевывать Украину Россия никогда перед собой не ставила. И, соответственно, Запад и Зеленский втянули наши страны в полноценные военные действия. Эти откровения Арахамии, конечно, делают ему честь. Я добавлю только, что после 15 апреля, когда был готов предварительный текст мирного договора, Киев приехал не только Борис Джонсон, а тут же спешно прилетели и главные хозяева, насколько я помню, глава Госдепартамента США, шеф Пентагона, ну а также Рохаме сам признался, что была какаято сформирована группа иностранных советников, которые, собственно, и отсоветовали Зеленскому подписывать мирный договор. Таким образом, шанс закончить войну был упущен, Я глубоко убежден, что подпиши Киев мирный договор тогда на взаимоприемлемых условиях, он тем самым спас бы жизни сотен тысяч своих солдат. Более половины расходов Украины в следующем году будут покрываться в долг. Сегодня Зеленский подписал проект бюджета страны с дефицитом в 45 миллиардов долларов. Причем западные союзники опасаются, что вопрос военной помощи Киеву со стороны США может быть отложен до конца следующего года. Как сообщает Экономист, если конгрессмены сейчас не согласуют выделение средств, то на время предвыборной гонки вопрос потеряет актуальность. Плохо скрываемое нежелание европейских союзников финансировать киевский режим усугубляют внутренние конфликты. Как пишет польское издание Дефенс24, растущее число дезертиров в рядах ВСУ и разногласия между Зеленским и Залужным разочаровали партнеров. Очередной громкий скандал из Киева. Отравление жены главы украинской разведки Кирилла Буданова и еще нескольких сотрудников ведомства тяжелыми металлами. Пострадавшие якобы находятся под надзором врачей. Большинство украинских СМИ уверено, что таким образом ГУР отвлекает внимание от провалов на фронте. Но есть и другая версия. Медийная раскрутка Буданова как преемника заложенного на посту главкома ВСУ. Служба безопасности Украины сегодня опубликовала первые фотографии из скифского золота, коллекции крымских музеев, которую в 2014 отправили на выставку в Нидерланды, и которую Верховный суд этой страны постановил вернуть не Крыму, а украинским властям, полностью проигнорировав при этом международное право. За неимением других побед СБУ теперь представляет неправосудные и политизированные решения Амстердама как собственный фундаментальный успех. О культурной ценности артефактов служба ничего не сообщила, но зато сразу объявила, что стоимость золота полтора миллиона долларов. Для нашей же страны все случившееся еще раз подтверждает то, что музеям необходимо обеспечивать защиту. Об этом в Екатеринбурге, где проходят дни Эрмитажа, заявил его директор Михаил Петровский, который также возглавляет Союз музеев России. Я сказал о том, что наша задача защищать музеи, чтобы из них ничего не исчезало. Так исчезло из крымских музеев, где коллекции украли и переданы другому государству. Коллекция крымских музеев. Напомню, что более 2000 уникальных экспонатов в 2014 отправились из Крыма на выставку в Нидерланды. Однако после возвращения полуострова в состав России Амстердам отказался отправлять скифское золото назад. А в июне этого года Верховный суд решил передать его в Киев, почемуто сославшись при этом не на международные, а на украинские законы. При этом почти 200 лет с момента обретения независимости Греция пытается вернуть из британского музея бесценные скульптуры Парфенона. В начале 19 века их увез в Лондон британский дипломат и коллекционер. Греки называют это грабежом, британцы спасением бесценных артефактов. Сегодня старый спор спровоцировал дипломатический скандал. Премьер Сунок отменил встречу с греческим коллегой Митсотакисом, который уже приехал в Лондон. О том, почему скандал разразился именно сейчас, репортаж нашего собственного корреспондента в Британии Александра Хабарова. Премьерминистр Греции Кириакос Митсотакис не думал о том, что его приезд в Лондон спровоцирует конфликт. Но именно так и произошло, после того, как Митсотакис в интервью заявил о том, что настаивает на возвращении в Грецию скульптур из парфенона. В начале 19 века их вывез в Англию дипломат Лорд Элген, и сейчас они являются частью коллекции Британского музея в Лондоне. В Греции эти скульптуры считают украденными и требуют, чтобы они воссоединились с теми, что остались в музее Акрополя. Это не вопрос собственности, это спор о воссоединении. Где лучше всего оценить то, что по сути является одним памятником? Я имею в виду, это как если бы я сказал вам, что вы разрежете ману Лизу пополам и половина её будет в Лувре, а половина в Британском музее. Как вы думаете, ваши зрители оценят красоту картины таким образом? После таких заявлений британский премьерминистр Риши Сунок отменил запланированную на сегодня встречу с Мецетакисом, предложив гостю вместо себя своего заместителя Оливера Доудена. В аппарате британского правительства даже не стали утруждать себя долгим поиском формальных причин. Просто было заявлено, что произошла накладка расписаний. звучит не слишком убедительно и уж совсем не деликатно. Премьерминистр Греции ответил гневным заявлением на своём официальном сайте. Я хочу выразить своё раздражение тем фактом, что премьерминистр Великобритании отменил нашу запланированную встречу за несколько часов до того, как она должна была состояться. Взгляды Греции на сокровища Парфенона хорошо известны. Я надеялся, что у меня будет возможность обсудить их с моим британским коллегой наряду с другими международными проблемами. Греческий премьер имеет все основания обижаться. Но похоже на то, что он угодил ещё и во внутренние британские разбирательства. Встреча была отменена в тот момент, когда Митсо Такис ужинал с лидером оппозиции Киром Стармером. В греческой прессе ранее утверждали, что у Стармера достаточно гибкая позиция в вопросе о возвращении скульптур. В Афинах явно рассчитывают на то, что если он станет премьером, то вопрос будет положительно решён. Поэтому, объясняя отказ Сунока встречаться с греческим лидером, Источники вправящей консервативной партии целенаправленно пенали лидера оппозиции, который, судя по рейтингам, как никогда близок к реальной власти. Наша позиция в этом вопросе ясна. Мраморные скульптуры Элгена являются частью постоянной коллекции Британского музея и принадлежат ему. Безрассудно со стороны любого британского политика предполагать, что это может стать предметом переговоров. На самом деле такие переговоры велись. Глава попечительского совета Британского музея Джордж Озборн, известный британский политик и в прошлом второй человек правительства Дэвида Кэмерона, рассматривал различные схемы, при которых скульптуры могли бы быть переданы в Грецию. О возможном партнерстве с Афинами еще 20 лет назад рассуждал исполняющий обязанности директора британского музея Марк Джонс. Джонс стал руководить музеем в сентябре этого года, после грандиозного скандала изза пропажи почти 2000 экспонатов. В Греции тогда заговорили о том, что в Британии не умеют хранить исторические ценности. Для Лондона вопрос о возвращении скульптур не только политический. Здесь опасаются того, что если уступить греческим властям, то это спровоцирует поток заявлений из различных стран, разграбленных во времена Британской империи. В Индии мечтают получить обратно алмаз КухыНур. Там поговаривают о подготовке масштабной дипломатической кампании по репатриации сокровищ. После скандала с похищением артефактов из британского музея, В китайской прессе появились публикации с призывом добиться возвращения в Китай культурных ценностей. Аналогичные заявления прозвучали в Нигерии. Там рассчитывают вернуть коллекцию бенинской бронзы, хранящейся в британском музее. Александр Хабаров, Илья Мордюков и Денис Соколов. Вести, Лондон. Сегодня в Индии изза обрушившегося тоннеля на севере страны извлекли всех рабочих. Бригада из 41 строителя провела под завалами больше двух недель. Спасательную операцию пришлось несколько раз прерывать, так как специалисты опасались новых разрушений. С первых часов и до самого конца за ходом работ следил премьерминистр на Рендромоде. О том, как в итоге удалось достать рабочих и об их состоянии. Из Индии репортаж Евгения Давыдова. Они улыбаются и, похоже, обошлось даже без травм. После 17 дней заточения на глубине нескольких десятков метров индийские рабочие под радостной возгласом наконец встречается со своими близкими. Сложная спасательная операция продолжалась несколько часов. На спасение каждого человека уходило от пяти до семи минут. Рабочих доставали на поверхность на носилках, которые поднимали наверх тросами. В общей сложности люди провели под завалами 17 дней. Строящийся дорожный тоннель на севере Индии в штате Утараканд обрушился еще 12 ноября. Только на прошлой неделе с рабочими удалось связаться и выяснить, что они живы. Вот те первые кадры, которые удалось получить благодаря эндоскопической камере. С вами все в порядке? Медленно возьмите камеру и покажите нам остальных. После этого рабочим смогли доставить еду, воду, теплые вещи и лекарства. Операция по их спасению получилась понастоящему уникальной. Сперва на место пригнали мощный бур, однако, когда машину запустили, послышался гонорар.