 какаято я нужно позвать вы и звезда вы в программе сток одному понятно ну хорошо в общем типа звезда а приближаться к ней страшно смотрим знаменитый. он может быть неуверен он неужели за себе выщипнул себя и пошел на свету не всегда так работает но пусть будет он не уверен в себе вот такой вот просто не уверен себе ну да он такой числе года скромно смотри психолога на может об этом рассказать наверное ну что дело в его характере да характер тогда да я думаю что такое бывает проверяем чтото в этом роде ну рубки мы бывали так так и серафима я председатель правком а может быть может быть боится изза карьерного положения что на его высшую по статусу но начальницей начали он стесняется за это переживает вдруг уволят выгодно понятно фаня ситуация понятна называется служебный роман красиво она выше его по статусу начальник или чтото такое а Хорошо. Сима, было? Алексей... Было? Потом обсудим. Можно сказать, я слышала подобных. Слышала, да. Слышали. Может, в кино. Рассказывали, знакомые рассказывали. У экспредседателя было. Ну, честно говоря, у меня такого нету. Я... Вместе с ней. Они не замужем, я не Ровкий. С начальницей у нас деловые и дружеские отношения В звезд я не влюбляюсь Но иногда бывает, что Ну, может быть, красивая женщина А я всетаки молодой Мне нужно с ровесницами А она взрослая Ну, разница в возрасте Разница в возрасте Какая достаточная разница в возрасте? Ну, это как пойдет Сердцу не прикажешь Любовь зла. Полюбивший взрослую женщину. Проверяем разницу в возрасте. И вашу программу на Иньжизе. Слишком молод у нас это называется. Это стеснение, робкость. Это робкость стеснения. Разные города. Ну, не остался ещё один вариант. Ну давайте я продолжу на свою тему. А что если он женат? А что если он женат? Да. Такое тоже бывает. Женатый человек может влюбиться в другую женщину. Жизнь такая штука. Любовь коварная штука. Жизнь бывает. Проверяем, что он женат. Или нет. Кать, виднее тебя. Ну мне кажется, логично в целом проверить. Нормально. Давайте. Стой. Давайте проверим. Давайте. Кто не рискует, тот не пьет шампанского. Сложно с этими МГУшниками, да, особенно с физиками. Все угадывают, может быть, просто все знают. Открываем четвертую строчку. Вот. Итак. Шесть вариантов, которые физфак МГУ угадывает просто сразу. Вопрос звучал так. мужчина влюбился в женщину, почему он не решается пригласить её на свидание? Она замужем, сказали 26 человек, он робкий и стеснительный, 23, она его начальница, 14, он женат, 8, она звезда или знаменитость, 6, и он слишком молод, есть такой вариант. Ну что ж, счёт у нас большой, 390, 75, тем не менее, у нас впереди Игра на Оборот. Вы смотрите Синоконнавы. Синяя птица. Юбилейный сезон. ЗАПР. 1755. На канале Россия. Ну что, долги по кредиткам висят, проценты капают? Нужна халва. Берешь кредитки. Переводишь долги на халву. Делишь на 24 месяца. И удобно погашаешь. Делать покупки или избавиться от долгов по кредиткам. Субтитры сделал Уже в кино. Инвестируйте в свою страну с надёжным брокером ВТБ и приложением ВТБ Мои Инвестиции. С бесплатным обучением и поддержкой экспертов. Работают профессионалы. Звучит крипток . Национальная лотерея. Новогодние традиции могут круто изменить нашу жизнь. Поэтому Мечтальон ваша новая новогодняя традиция. Новогодний Мечтальон. Это 365 и более призов по миллиону и суперприз от 100 миллионов. Гарантированно. Купите билет на почте и на .. Ммм, какая прелесть. Какая прелесть этот ваш новогодний Мечтальон. Теплэка. Российский производитель энергоэффективных обогревателей из кварцевого песка. Потребление всего 23 киловаттчаса в сутки. Обогреватель теплэко работает как русская печь. Быстро нагревается, а потом долго дает тепло, не потребляя электроэнергии. Теплэко не выжигает кислород, а гарантия у него пожизненная. Выбери свой обогреватель теплэко. Космический обогреватель. Алло, в пятницу я занята. Что делаю? Покупаю. Черная пятница в Осконе, когда сон можно купить. С огромной скидкой. Только до 3 декабря. Оскона. Тройная порция стрипсов от Ростикс. Два ломтика сыра на большой румяной булочке. Наш самый большой Биг Маэстре бургер. Только в Ростикс и . Это просто космос. Настоящий вкус копченого. Мясо собственных ферм Черкизова. Космически вкусно. Черкизова. Берем кредиты. Легко оформить. Мы в Совкомбанке. Берем кредиты. Одобрили быстро. Мы в Совкомбанке. Кредиты, которые знают все. Если меня просят сходить в магазин, я из Дашеньки любимого превращаюсь в Дарью Бегайлову. Ну, в отличие от моего папы. Онто обожает это дело. Мегамаркет новогодняя распродажа. О, горошек для Оливье заказал. Зимняя свежесть или двойная сила? Белку или крокодила? А еще папа часто бывает выгодаемым. Применить бонусы Сберспособа, платить выгоды до 90% это то, что надо. И после этого долго опять любимов. Пока снова не проголодается. Хм, кускус. Мегамаркет. Радовать в Новый год выгодно. Выбирайте три любимые категории в приложении Магнит и получайте 10% бонуса. Привет! А в Мегафоне тебя ждет подарок. Купи со связи и получи второй смартфон. Подарок. Только в Мегафоне. Внезапная боль ставит жизнь на паузу. Мама, я есть хочу! Дорогая, пора в кино. Новинка. Далгит блок в желтой упаковке. Блокируйте боль с двойной силой. Два компонента геля Далгит Блок помогают снимать боль при артрите, травмах и растяжениях. А теперь в кино. Далгит Блок. Двойной блок против боли. ВТБ ставка по накопительному счету 15%. И на свадьбу накопите быстрее. Класс! И все получится в ВТБ. Вы смотрите 100 к 1. Мы приблизились к кульминации нашего соревнования. Это игра наоборот. Я задаю вопрос, после чего 20 секунд команда совещается, выдает общий ответ. И в данном случае самый популярный ответ ценится в 15 баллов, а шестой по популярности, то есть шестая строчка, может принести 240 баллов. Поэтому игра наоборот. Внимание, вопрос. Самое известное произведение Михаила Булгакова. 20 секунд. Так. право первого ответа у вас но самое известное произведение михаила булгакова какие