 Что мешает узнать, чем живёт твой Саша? Может, у него жена Мегера, и он мечтает от неё сбежать? Вот, смотри. Ну да. Вот я и понять не могу, если у него всё хорошо, чего он не хочет, чтобы у меня было хорошо. Кто их разберет? Чужая душа потемки. Оль, ты чего спишь? Устала бедная. Тихо, тихо, тихо. Ты моя хорошая. Устала Спи Пойдем, футболист. Нормально я подвигался. А вот затем дом, школа, в которой я учился. Я тоже в эту школу пойду. Нет, сын, я думаю, ты пойдешь в школу, которая немножко поближе к дому будет. Все хорошо? У тебя получается. Да, да, да, . Здорово, смотри. Ты почти едешь. Папа, купи мне ролики. Ролики? Ролики это дело хорошее. Летом ролики, зимой коньки. Только ты прям сейчас купи. Ну я думал, что мы с тобой сначала до нашего старого дома прогуляемся, а потом... Нет. Давай сначала ролики, а потом все остальное. Ну ладно, пойдем. Девушка отдыхает. Ой. Доброе утро. Привет, Соня. Я не стал тебя будить. Ты так крепко спала. Я вообще не помню, как я вырубилась. Такого не было никогда. Может, тебе всетаки в отпуск пора? В отпуск? Ага. Подожди, я же на работу опаздываю. А, Жень. Что? Вадим Алексеевич дал мне отпуск. Мне надо только премию забрать. Я пошла собираться. А, здорово. Оль? Подожди, подбросишь до работы? А то у нас сегодня корпоратив, а напитки все на мне. Привет, Оля. Привет. Спасибо. Тихо, тихо, не орите, не орите. Это кто? Я не знаю. Я не знаю и я не понимаю, как он оказался в моей машине. Надо ментов вызывать. Не надо. Не надо, подожди. Надо сначала адвоката найти. У тебя есть надежный адвокат? Не, я только назначенных знаю. Надежными всех как назовешь. Оля, Оля, думай, у тебя есть адвокат? Адвокат? Да, Сережа, ну! Адвокат, адвокат. Ну, есть? Подожди. Саша. Ну, звони, Марусь, давай. Смелее, не бойся. Опа, как на коньках, да. Давай, давай, аккуратненько Так, тиштиш, пойдем, мне звонят Держись Держись, держись Стоишь? Да Алло Это Саша? Да, это я, а вы кто? Это подруга Ольги, Маруся Приезжайте, пожалуйста У нее в машине мужчина мертвый Что, где она? Мы во дворе, во дворе дома. Хорошо, я сейчас буду. Так, сын, подожди. Я писать хочу. Алло, Клавдия Ивановна? День добрый. А вы не могли бы Даню забрать? Просто у меня работа срочно образовалась. Да, мы... На площади перед гостиницей. Да, хорошо, все, жду. А что произошло? Попрошу посторонних разойтись. Расходимся, ребята, расходимся. Давай. Серёжа, ты Я сейчас, Марусь. Минуту. Оль, трогали здесь чтонибудь? Руками не трогали. При поверхностном осмотре никаких видимых повреждений обнаружено не было. Вы из наших? Или просто начитанный? Капитан полиции Ткаченко Сергей. Очень приятно. Взаимно. На багажнике пальчики всех присутствующих, наверное? Точно, хозяйки машины Ольги и мои. Она открывала багажник, я закрывал. И, скорее всего, Женя. Это муж Ольги. Угу. Саш... Смотри карманы. Угу. Все нормально. Здрасьте. Оль, ты как? Послушай, нам нужно подписать договор, чтобы я мог быть твоим адвокатом. Не нужен нам адвокат. Жень... Оль, не виноват, я тебе фотку покажу. Остынь. Идем, чайку попьем. Пойдем. Есть хочу. Как еще? Я ничего не понимаю. Не знаю как он оказался в моей машине. Я вижу его впервые. Вот он вас точно не впервые. Я не понимаю. Я не знаю. Послушайте, разрешите вас на пару слов? Буль, ты его знаешь? Давайте оформим подписку о невыезде. У неё сейчас шок, она толком и сказать ничего не сможет. Такой, да, сейчас разберёмся. Я не знаю. Ну, хорошо. Спасибо. А это? Саш. Оль. Всё хорошо. Ну, давай. Добрый день. Да. Тут для следователя Петрова попросили передать. Здравствуйте Для Александра Беланова попросили передать Его нет, но я передам Спасибо Прошу. Я не знаю, кто это. Никогда с ним не встречалась. Вы же понимаете, что эти фотографии нужно проверять. Возможно, это фотошоп. К тому же на фотографиях не видно лица моей подзащитной. Мы проверим, проверим. Но Ольга Петровна сама опознала свой плащ. Я не думаю, что таких в городе много. Где вы его покупали, Ольга Петровна? В Париже шесть лет назад. В Париже шесть лет назад. Я же говорю, приметный плач. Наверное, дорогой. Я давно его не носила. Он гдето лежит, на даче, кажется. Но по фотографиям не скажешь, когда они были сделаны. Соответственно, с убитым вы могли быть знакомы давнымдавно. Послушайте, я не понимаю, неужели мне так сложно поверить? Ну, спокойно. Я надеюсь, вы не собираетесь задерживать Ольгу? У неё сейчас шок, и ей лучше находиться дома. В случае, если она вам понадобится, она по первому вашему зову придётся в больницу. Ольга Петровна обвиняется в серьёзном преступлении.