 Что у тебя? Вы меня только сразу не прогоняйте, пожалуйста. Я очень хочу помочь! Позвольте мне вашу жену осмотреть? Я очень вас прошу. Сходи мой дом заверстное. Лучше сзади. Ты убитуха? Вот и занимайся малыми! А к нам не лезь, у нас свой доктор имеется... Вы не понимаете! Ну, и почетное свое, я тебе говорю. Чего медицина? Выперли себе? А то У Кольки разговор короткий. Коли сказала нет, ничего не перешивешь. Слушай, а можешь его выманить минут на двадцать, так, чтобы он из дома вышел? Толькото можно, конечно. У меня крыша как раз течет, а он вот в мостах. Только это На жидкий рубль нужно. Спирт, что ли? Смеешься. У нас в каждом доме самогон гонит. Ну, вот я и говорил. В доме самогон гонит. Нет, солярка. Не 10 литров. Давай так, ты выманиваешь, а я тебе солярку. Не обманешь? Приходи вечером, сплочусь. Не смотри, если обманешь, я все деревне скажу, что ты брехло. Давай, тебе больше никто не поверит. Яйцо! ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА А, ты здесь? Здорово. Что опять? Вот. И что? Как что, старичок? Дело не сделано. Тебя кто сказал, оператор связи, что ли? Ты чего, тупишь, что ли? Или телефон в сети? Слушай, с моей стороны все чисто. Всё. Но Сазоновато ушла? Послушай, там местные всётаки не безлюдные. Какието деревни там есть. Я пред таки охотник, могли найти телефон. Ну, если они могли найти телефон, значит, Сазонова могли найти! Слушай, тебя прошу, не дубей. Вот её координаты. У меня у оператора есть знакомая. Вот. А мне это зачем? Нам зачем. Нам. Мы с тобой по уши в это дело влезли, нам с тобой разгребать. Менты её по полной ищут. А если раньше нас найдут? Нет, нет, нет. Это ты влез. Ты разгребай! Я чтото не понял, Серёжечка.. Мы же вроде договорились вместить вместе... Только дело, почему то все я.. Но я прошу тебя по дружбе.. Следователи копают, если они прознают, что я к этому делу причастен.. Но ради Марины прошу, пожалуйста. Нет! Понятно! Я так понимаю, что ты меня решил кинуть, да? Старичок! Так уж я тебе скажу. Если следователи действительно меня выйдут и начнут меня прессовать, я же молчать не буду! Понимаешь, о чем я говорю? Ты меня что, шантажируешь, что ли? Прости, нервы. Ну пожалуйста, поезжай, просто проверь, где телефон, и все. Нет. Понятно. Значит, ты не любил Марину. Вы ели сегодня чтонибудь? Тань, что вы ели? Таня? Коль, да постой, я тебе работу предлагаю! Тань! Вон отсюда! Подождите, пожалуйста, я вам сейчас все объясню. Вы видите, что она в критическом состоянии. Ей надо в больницу. Что же ты за человек такой, а? Она умирает. Я ближе всех не хочу! Ты не слышишь меня? Вот! Да пошел! Вон, ду тебе! Глупость какая! Маш! Маш! Ну, прости, я пытался его отвлечь! Он сразу чтото заподозрил, а! Слушай, скажи, пожалуйста, а куда вас здесь все мусор выбрасывают, а? Мы не бросаем. Ну, зачем землю просто так портить? Мы ее вот тут, нажигаем. У каждого на участке вот такая бочка стоит. Что это думаешь? А это что? Откуда это здесь? Я почему знаю? Это, видишь, гадости не ел. Еще пять литров. Наверное, когда аптечку пытал сплавить, Танюхи тоже заходила. Она как таблетки увидала, вцепилась, продай, и все. Ну, я ее продал. Нет чего. Зачем ей эти таблетки? А чего не знает.