 Приехала посидеть с твоим сыном, которого ты бросила одного в квартире, где есть газ, вода, электричество, острые ножи. Почему одного? Где Алиса? А насчет Алисы звонили из школы. Интересовались, почему ребенок который раз прогуливает занятия. Люк, тебе вообще на детей наплевать? Я вызову вам такси, Лариса Сергеевна. Алиса не сказала, куда пошла? Она дома, в комнате закрылась. Только что пришла. Понятно. Алиса, открой, пожалуйста. Алиса, я обещаю, не буду ругаться. Хотя бы дай знать, что всё в порядке. Всё хорошо, мам. ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА Спасибо. Я сегодня была в больнице. Игорю успешно прооперировали. И счет уже оплачен. Я уже в курсе. Любаш, мне Алиса сказала, что ты уже завела себя когото. Что? Ну что, какойто мужчина на дорогой машине приезжал к тебе ночью. Вы катались. Это просто знакомый. До скольку стать я должна перед вами оправдываться? Не должна. Я понимаю, у тебя обида, и ты ему так поженски отомстила. Могла бы, правда, подождать, пока муж с постели встанет. Но да бог тебе судья. Лариса Сергеевна, я вам уже сказала. Подожди. Я и Алисе сказала. и сама Игорю ничего не скажу. Но ты, Люба, семью должна сохранить любыми путями. Я сегодня узнала, что Игорь ваш набрал кредитов почти на два миллиона. Так что, скорее всего, нам придётся продать квартиру. Ну и что? Будете жить у меня. В трёхкомнатной квартире тебе с Игорем и детям места хватит. Я сразу была против этой чертовой ипотеки. Мария Сергеевна, я знаю как вы любите внуков и ни в коем случае не собираюсь лишать детей бабушки. Наконецто слышу разумные речи. Но жить у вас мы не будем. И с Игорем я остаться не могу. Просто себя перестану уважать. Понимаете? А где ж ты собираешься жить с детьми, милая моя? На вокзале? В съемной халупе? Или, может, на те копейки, что останутся, купить квартиру в Москве? На квартиру в Москве не хватит, но в своем родном городе смогу купить. Что? Да ты что, совсем с ума сошла? Да тебя Алиса этого никогда не простит. А насчет Никиты... Ты думаешь, я позволю вести Никиту в эту твою кандапогу? Только через мой труп. Не провожая, сама найду дорогу. Бабушка, ты уже уходишь. Не волнуйся, мой маленький. Завтра мы с тобой обязательно увидимся. Бабушка тебя никогда не оставит. Добрый вечер, Лариса Сергеевна. Ну как вы, отвезли внука? Ой, Наташенька, внукто отнимают у меня. Так. Давайте, давайте, я скорую вызову Не, не, не надо. Фух, сейчас отпустят! Так, ну рассказывайте, как это отнимают? Невестку, что ли, опять чудит? Вот это Наташенька и называется пригрелись змею на груди. Шестнадцать лет я ей помогала. А она хочет Кравиночку мою, Никитку в кандапогу увезти! Да ладно! А сын у вас что? Ну, вы, конечно, меня извините, но это уже за гранью. Вы же Никиту, считай, вырастили. Лариса Сергеевна, так нельзя. Бороться надо за внука. Да что я могу? Она мать. Нет, ну, коечто вы всётаки можете. При отёках я принимаю искузан. Эффективность сопоставима с компрессионным трикотажем. Старший следователь Швецова Мария Сергеевна. Рассказывайте. Долгожданные тайны следствия. Что тут? Все в порядке. А где Стрел? В общем, ни дня без приключений. Каждый сыщик. Если бы меня не взяли в сыщики, я бы стал комендантом женского общежития. Желает знать. Вопрос можно? Когда начнутся тайны следствия. Маш? Ну давай, кольнись. Заметь, я ничего не скрываю. СНИГРАЗ Игловую приставку и клюшку. А Дед Мороз всё это потянет? Потянет. С новогодним кредитом от Почтабанка хватит на всё. Ну, а где твой список? Заходите за деньгами. Почтабанк. Воспаление и боль в горле мешают говорить. Фаринга Сэп помогает бороться с болью в горле. Фаринга Сэп. При первых сигналах больного горла наш ответ. Платите меньше. Зубная басносплат 139,90. Пятерочка выручает. Такие пробки ездить невозможно. Так летать пора. Уважаемые дамы и Леонид, летайте туда, обратно и вообще куда хотите. С кэшбэком 5% оплачиваю билеты на сайте или в приложении Аэроплота через СБП. Но сначала пройдите регистрацию на приветмир.ру. Щербаков. А, ну пусть он пока регистрируется, заодно узнает обо всех преимуществах карты МИР. А мне можно кофеечку? Приложение Звук это когда музыка попадает в самое сердце. А идеальное хайфайкачество заставляет усомниться в реальности. Точные рекомендации и качественный звук уже в вашей подписке Сберпрайм. Циклоферон. Умное лекарство для лечения и профилактики гриппа и ОРВИ. В ВТБ ставка по накопительному счёту 15%. И на свадьбу накопите быстрее. Класс! И всё получится в ВТБ. ВТБ. Когда мы поженились, муж поставил условие. Только индейка. Она нежирная. Мышечная масса. Гипоаллергенная. Полезна детям. Что можно приготовить из индейки? Все! Индейка ПаваПава. Из экологически чистого края России. Из ПаваПава можно приготовить любое блюдо, которое всегда будет и вкусным, и полезным. Все это ПаваПава. И наша мамамама. Индейка ПаваПава. Рекомендовано детям. Для поддержания холестерина и давления в норме выбирайте Атероклифит Био. Он возьмет холестерин и давление под контроль. Атероклифит Био Эволар. Проснулась уже. А мы уж с подарочком тебя заждались. У меня лучший мужчина. С годовщиной, любимая. Ты думаешь, я про эту акцию не знаю? Себе телефон купил, а мне подарочный отдаешь. Ну, солнышко. Всё, никакой тебе больше шарлотки и футбола с друзьями. Виктория. Может, ты ещё и премиум друзьям раздашь? И меня не подключишь? Макс, ну чтото с премиумом у меня не получается. Купи смартфон в магазинах МТС и получи в подарок второй смартфон и подписку МТС премиум на 6 месяцев. И премиум. И премиум. В Петеллинке все корочки перфекционисты. Питаются только зерновыми кормами, никогда не используют гормонов роста и вредных добавок. Да, это высокие стандарты Петеллинке. Петеллинка. Чистые продукты без вредных добавок. Если насморк синусит, не допускайте гайморит. Принимайте Орвис Рина. Орвис Рина лечит даже затяжной насморк. Орвис Рина. Не дай насморку перейти в гайморит. Платите мельче. Зубная басна сплат 139,90. Пятерочка выручает Индейка ПаваПава из экологически чистого края России рекомендована детям.