 Побеждает команду Смотрим! Смотрим! Это платформа будущего! На ней все лучшие сериалы и все лучшие программы! А маяк это радио! Но некоторые пробицы утверждают, что за радио как раз будущее! Это была прекрасная игра! Сейчас у нас большая игра с победителями! Вы смотрите Сток1! Мы продолжаем. Итак, у нас большая игра. Для того, чтобы сыграть в эту игру, ктото идет в страшное темное помещение, где ничего не слышно и не видно, ктото остается в студии. Вместе вы должны набрать 200 баллов. И если вы их набрали, вы получаете главный приз, который составляет 50 тысяч рублей. У нас веселая викторина. Ну? Я ухожу. Вы выходите. Юрий, прошу аплодисменты. Держись там, Юра. Мы за тобой вернёмся. Артём? Я. Внимание. Пять вопросов. Пятнадцать секунд. Секундомер включается на последней букве первого вопроса. Как называется часть суши, омываемая морем? Остров. Что бывает элементарным? Ватсон. Чем кормят черепаху? Мясом. Что входит в чайный сервиз? Чайник. В каком транспорте может укачать? На лодке. Прелестные ответы. Про Ватсона же круто было. Итак, первый вопрос был. Как называется часть суши, омываемая морем? Вы сказали... Остров. И так же, как вы, ответили 21 человек. Это неплохо. Что бывает элементарным, вы сказали ватсон, и в общем это элементарно. Сколько человек догадалось ответить так же? Сил. Ну вот так вот. Чем кормят черепаху? Мясом, сказали вы, да? Если это черепахмальчик, то надо мясом. Мясом. Кто ответил так же? Ноль. Ноль ответил так же. Что входит в чайный сервиз? Я сказал чайник. Чайник. Сколько человек ответило так же? 16. А сколько надо? 200? Сколько надо набрать? 200. И наконец в каком транспорте может укачать? Вы сказали на лодке. И так же как вы ответили 3 человека. Артём, это неплохой результат. Назвать его хорошим тоже сложно. У меня так в школе родители говорят. Прошу вас, возвращайтесь на место. И ждём второго участника финала. Возвращаем в студию Юру. Юра. Юра. Извините. Юра, родист. Да. Или Стрелок Радист. Прошу вас вот сюда, на эту точку. Итак, Юра, у вас 20 секунд на 5 вопросов. Популярный, Юр. Не надо с тобой повторяться, да? Самый популярный надо. Сосредотачиваемся. Как называется часть суши, омываемая морем? Берег. Что бывает элементарным? Частицы. Чем кормят черепаху? Мясом. Трава. Травой. Что входит в чайный сервиз? Чашечки. В каком транспорте может укачать? В корабле. Спасибо. Проверяем ваши ответы. Итак, первый вопрос был. Как называется часть суши, омываемая морем? Остров, сказал Артём. Это второй ответ. По популярности 21 балл. А вы сказали берег. Итак, как вы ответили? Это 33 человека. 80. Что бывает элементарным? Ватсон, сказал ваш товарищ. Неплохо. Но он оказался не один. Так ответило 7 человек. Элементарным бывает решение, сказали 17 человек. И элементарным, то есть элементарной бывает, конечно же, частица. И так ответили 39 человек. Чем кормят черепаху? Ну, тут вы оба пытались покормить черепаху мясом. Капустой сказали 20 человек, и травой сказали 25 человек. Это самый популярный ответ, и вы его угадали. Что входит в чайный сервиз? Ну, тут сердце отвечающих разрывалось. 30 человек сказали блюдце, 22 сказали чашка. Это ваш ответ. Ну и наконец, в каком транспорте может укачать? 27 человек сказали в автобусе, на корабле сказали 19 человек. 185 Близко к очень неплохому результату У нас сегодня были две замечательные весёлые, остроумные и, можно сказать, даже интеллектуальные команды Видеоплатформа будущего Платформа смотрим сериалы, программы новости Радиомаяк информационное и развлекательное Радио будущего Обе команды принадлежат к ВТРК. Приходите к нам еще. До новых встреч в эфире. Субтитры создавал МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Здравствуйте! На телеканале Россия Вести в студии Ирина Русиус и главные темы к этому часу. Не доехала коробочка. Ой, горит, ой, горит так хорошо. В Запорожье артиллеристы сорвали контратаку в ИСУ, уничтожена колонна украинских БМП. Там же Лансет поразил украинскую РСЗО ГРАД. Столтенберг предупредил, что надо готовиться к плохим новостям с Украины. Сахал атакует, палестинцы заявляют о разрушенных жилых домах и десятках жертв среди мирного населения. Хамас объявил, что обмена заложников не будет до окончания агрессии Израиля. Мюнхен накрыл мощный снегопад. В аэропорту пришлось отменить рейс в Дубай на климатический саммит. Самолет буквально вмерз в полосу. Трамп вновь пообещал выгнать Байдена из Белого дома. А в Париже прямо у Эйфелевой башни убит немецкий турист. Еще один пострадал. И на ВДНХ сегодня день Башкортостана, республики познавательного туризма и уникальной природы. А на Эльбрусе скоро официально стартует горнолыжный сезон. Но и сейчас на склонах уже много желающих прокатиться с самой высокой горы России в Европе. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Серия ударов этой ночью нанесена по авиабазе Стара Константинов в Хамельницкой области. Взрывы также прогремели в Николаевской и Сумской областях. Военная инфраструктура ВСУ в окрестностях Донецка стала целью штурмовиков СУ25. Пуски ракет летчики выполняли парами с малых высот. Не прекращаются бои на флангах Артёмовска. Две контратаки сорваны возле Клещеевки. На Запорожском фронте новороссийские десантники уничтожили колонну украинских БМП в районе Вербово, где противник пытался остановить наступление наших штурмовиков. По бронетехнике отработала артиллерия и расчеты комплексов Корнет. Не доехала коробочка. Ой, горит, ой, горит так хорошо. В этом же районе модернизированный Ландсет поразил украинскую РСЗО Град. Операторы дронов сбрасывают гранаты прямо в окопы, вынуждая боевиков покидать оборонительные сооружения. Ну а подразделения группировки Отважные за сутки ликвидировали свыше 100 украинских военных и три бронемашины из ЛНР. Репортаж нашего военкора Алексея Баранова.