 25% от суммы и новое платье сразу ваше. А дальше оплачивайте его равнозначными долями. Долями это сервис для оплаты частями, без комиссии и переплат. Все действия в одном приложении всего в пару кликов. Установите приложение Долями и оплачивайте покупки частями и без переплат. В самых ярких красных оттенках мы танцуем в ритме фламенко. Я за разные пути наизлягать. Томаты фламенко. Красные не только снаружи, но и внутри. Это повод, это повод. Черная пятница это повод замечать низкие цены на Яндекс.Маркете. Бытовая техника со скидками до 59%. Кредит с кэшбэком от Сбера это еще больше возможностей. Ведь каждый месяц вам будет возвращаться 2% ставки бонусами с Пэрспасибо. Успейте получить кредит с кэшбэком. С Переспраймом выгоднее. Чёрная пятница это повод замечать низкие цены на Яндекс.Маркете. Руб на листовой Чай Акбар Голд за 299 рублей. Мы рады приветствовать вас на событии всероссийского масштаба. Нука, все вместе! Обещайте мне любовь! Нука, все вместе на большой сцене! Лучшие участники самого масштабного вокального шоу Дотянулись до звезд! Таких больше не найти! Золотые голоса! Мировые хиты! Незабываемые эмоции! Удивительный праздник музыки! Настоящий, честный! Нука все вместе! Дала концерт финалистов шоу Нука все вместе премьера. В пятницу в 21.30 на канале Россия. Начнем с главного. Вы их ждали? Будет вечером, ждите. Вы дождались? Открывай, полиция. Полиция не двигаться. Руки на затылок. Вы же при мне не будете разглаживать все тайные следствия, правда? Мы из полиции. Мы здесь вопросы задаем. Тайные следствия снова с нами. Эксперты на месте. Я выезжаю. Скоро на канале Россия. благодарит всех за то, что надо, объявляется срочный сбор на тепловизор. Надо обязательно собрать на тепловизор, потому что наши солдаты мерзнут, им нужны тепловизоры, чтобы согреться. Им нужно тепло. Да, им мужики показывают это видео. Принцип такая. Перечистите хоть скольконибудь денег на мою карту, на тепловизор. И показывают, как мужики стоят вокруг тепловизора и говорят О! Наконецто! Хоть погремся! Гуманитарка пришла. Вообще, относитесь очень критично ко всем, особенно таким, всё пропало, видео, которое публикуют. Половина ЦПСО, половина от кретинов. И вот давайте поспокойнее. Я видел многих людей, которые отвечают за направление, за оружие, за всё. Все сигналы рассматриваются очень серьёзно, очень профессионально, очень глубоко. А люди, которые этим занимаются, ну я вам скажу так, это соль земли русской. В нашей стране генералом стать непросто. А те, которые прошли тяжелые 90е годы и остались в армии, это люди, которые выбрали себе не просто профессию, а призвание. Это сейчас их заметили, это сейчас их любят, это сейчас им страна платит, ну последние несколько лет. Нам рекомендовали не ездить в форме по городу. А до этого были моменты, когда офицеры генерального штаба вынуждены были по ночам разгружать вагоны, подвозить на машинах. Им было рекомендовано не надевать форму. А сейчас ребята идут, вот сегодня у меня будет, буду рассказывать о ребятах.