 Вошли. Это тор, фурия, мне кажется, эту. Кто что сказал, сейчас собьют ее. Здесь спортсмены тоже молодцы. Нука. Может, командир дивизии? Вот это уровень. Чутьчуть. Броники. Вот красавчик. Чё, Крылов? Улетела? Это вот этот тор был, да? сбили да, видели воеводство? только что отработали две ракеты да когда они в крайний раз дергались? ну активно когда они пытались год назад вывозки периодические правый фланг Нестерянки а вообще год назад в свое время они пытались, три раза наступали на населенный пункт Нестерянки третий механизированный мотопехотный батальон усиленный 15 танками Вот они три атаки делали, ну, соответственно, батальон этот мы весь разгромили. И трофеи взяли у них, и танк с экипажем захватили. Ну, это год назад было. Атака правый фланг, это непосредственно где Работино, с северозападьями пытаются, мелкими группами. Ну, то есть у тебя тихо? Ну, относительно, да. Относительно, да, 42й. Это вот этот Работино же, да, сейчас? Да, это вот сейчас получается. Что там по Работино сейчас? Ну, там вертушки отработали. Наши или их? Их. Непосредственно вывели для того, чтобы организовать взаимодействие, так как я отвечаю за стык справа непосредственно. Беспилотник, это летает сотая бригада разведки, но мы телемостом сделали, получается, и можем тоже отслеживать обстановку. А вертолеты откуда поднялись? Ну, откуда, вот, с севера Орехова они пришли, отработали, получается, там, Поработина. Вот это лесополоса, возможные пути подхода. Когото видел? Ну, пока тихо. Окопы, чтото есть. Ну, то есть с их стороны нет вообще нигде, что они чтото готовят. Ну, на этом направлении. Мы ждем их. Готовы. Ну, да что мы их ждем, они пусть нас ждут. На Мистерянке сейчас кто? Наши, наши, наши, не, не, не. Вот первый батальон мой, 53го полка. Вот там везде противник уже, все. И они хотят тебя перерезать. То есть мы сейчас гдето в километре от противника? Это я по скорости определил, твое перемещение. Я не трус, но я боюсь. Не боятся только трусы. Мы здраво оцениваем риски. Ну ты продолжаешь чувствовать вот вброс адреналина? Конечно, так это нужно И аппаратура, не скучаешь, потому что было когдато, танкистом был А здесь стоят еще у вас или нет? Кто? Стоят, стоят, стоят, да, да, наши Владимир Суднов? Да, да, да, да, да, да Владимир Аскер Привет Евгений Привет Константин Сколько лет? 35 Глава? 30. Сейчас я подойду. То есть вы за старшего? Ну, получается. Чем дома занимались? Ну, водитель, строитель, сборщик, разборщик на складе. То есть сейчас, как я понимаю, ты разбираешь вовсю, да? То есть ты единственный, кто работает по специальности? Практически. Самый младший в этой батарее это я. Это, кстати, сейчас основания часто бывают. Как тебе орудие? Все нормально, рабочее. Личный состав уже. обучен. Знает хитрости. Взрослый? Конечно, старше меня. Награды уже есть? Да. Одна министерская. Это за воинскую доблесть второй степени. И медаль за отвагу. Отвагу туда что получил? Здесь работали, да. Неоднократно под обстрелами был. Ствольная артиллерия, химорсы. Бывало всякое. Не ранен? Нет, слава Богу. Ну, будем последовательно. Смерть нацизму. На ФАВе пятисотом такие уже долетели. но глава республики болгария но не суровая молодец на самом деле прям вообще но это когда заходишь на командный пункт полка там сидит глава республики впечатляет сразу до дома