 Почему не вдвоём? Почему небо плачет? Сердце любовь шикарит Почему небо плачет? Почему не вдвоём? Почему небо плачет? Мы идём подождём Сердце любовь сжигает Почему не вдвоём? Почему небо плачет? Почему не вдвоём? Мы идём подождём Почему небо плачет? Мы идём под дождём. Сердце любовь сжигает. Почему не вдвоём? Почему не наплачу? Почему не вдвоём? Почему не наплачу? Почему не вдвоём? Дорогие друзья поэты утренней почты, оригинальность ваших произведений не перестает меня поражать. Евелина Тараскина из Альметьевска написала стихотворение про нашу программу. Вы спросите, и в чем же оригинальность? А в том, что оно полностью состоит из глаголов. Проснуться, завтракать, включить, смотреть, смеяться и следить, писать, отправить, загадать, читать, любить и исполнять. Ивелина, после таких строчек остается только удивляться, восторгаться, любить и пламенеть, а еще, к сожалению, прощаться. Но очень скоро вновь встречаться. С вами был, есть и будет главный исполнитель всех музыкальных желаний Николай Басков. Обязательно пишите, у меня будет что почитать, а у вас что послушать. Люблю вас. Я потеряла сердце у тебя в квартире Найди его скорее, ты прошу верни мне Оно упало гдето у порога близко Или среди рубашек твоих и дисков А может быть, когда я шла по перекрестку Упало сердце прямо тебе под колёса Я потеряла сердце и не заметила Зачем же, зачем я тебя встретила? Я потеряла сердце и не заметила Зачем же, зачем отрикошетила? Я потеряла сердце у тебя навстречу, оно упало гдето, прямо в пыльный вечер. Ищи его везде, инищь себя в карманы, и на своем столе, на небе, на диване. Я потеряла сердце у тебя в квартире, найди его скорее, и прошу, верни мне. Я потеряла сердце и не заметила, зачем же, зачем я тебя встретила. Я потеряла сердце и не заметила, зачем же, зачем я тебя встретила. Я потеряла сердце и не заметила Зачем же так больно от рикошетил? Я потеряла сердце и не заметила Зачем же, зачем я тебя встретила? Я потеряла сердце и не заметила Зачем же, зачем от рикошетил? я потеряла не потеряла Телеканал Моя планета представляет. Когда на поле пригласили участников того, ради чего я сюда и приехал. Кулачный бой. Стенка на стенку. Участники команд встают друг против друга. Задача выдавить противника за край поля или повалить на землю, пока не останется один. Три раунда или схода, как тут это называют. Правила боя неизменны со средневековья. В зашей не бить, в тыл не бить, ногами не бить, с крыла не бить. Я точно не знаю, где конкретно у меня крыло, но мне казалось, что прилетало именно оттуда. Проиграть кулачный бой так же, как в прежних забавах, я не мог. Мы не могли. Я чувствовал общность с этими людьми, чувствовал ярость, которая рождается только в настоящей мужской кампании. Во мне проснулся зверь, древний славянский воин. Он жил и расцветал во мне ровно до того момента, как я получил свой первый удар в ребро. Потом второй. А потом и третий. После этого никакого боевого духа не было и в помине. Я барахтался в кучу тел просто по инерции, просчитывая, как бы выйти живым из этого мышечного месива. В конце последнего третьего раунда я понял, что еще немного, и вот она моя погибель. Не выживу. Подбитое ребро не давало дышать. Ныла правая рука, начинала синеть левая. Мне съездили в челюсть пару раз, отбили поясницу и затылок. Сердце, легкие и почки протестовали против чудовищного обращения и готовы были в любой момент покинуть меня. Хоть себя надсади, а врага победи, не унимались мозги. Победит тот, кто не дрогнет. Давайте своих соперников поприветствуйте, обнимитесь помужски, подругому. Вот тут рождается настоящая мужская дружба, потому что каждый, побывав в таком бою, знает, кто стоит рядом с его плечом. Именно так закалялись русские мужики из веков век, когда они знали, кто стоит рядом с кем. А и правду говорят, мужские дружбы и братство дороже всякого богатства. Все отбили, попали, что вот здесь находится, сердце. Дружбу помни, а зло забывай. Если дружба велика, будет родина крепка. Так и не понял я этих русских, с их душой загадкой. Хоть вроде и сам русский. Что мы, что мы, зачем мы? В чём наша миссия? И к чему всё это? У нас хоть и проводятся кулачные бои, но в целом, в массе своей, мы добрые, нежные, сердечные, душевные, гостеприимные люди, белые, пушистые. Но лучше нас не злить. Ибо кто к нам со своей стенкой заявится, тот на нашу стенку напорится. Кто к нам со своим кулачным боем придет, тот от нашего кулачного боя погибнет. Потому что вы сила! Сила! Вот. Веселитесь побольше и почаще. И не забывайте, что жизнь это праздник. А праздник это жизнь. Намяли мне всетаки бока. Ух, хорошо! КОЛОМИНСКОЕ ДЕРЕВЬЕ многих исторических событий. Он видел не только всех русских царей, но и великих князей московских. Его высота 28 метров, а в обхвате, мне конечно не удастся обнять его полностью руками, ведь это около четырёх метров. Сеть дуб присутствием Петровым украшался, Петр, отец отечества, подоном просвещался, это строчки поэта Сумарокова. По преданию именно здесь юный Петр Первый обучался грамоте под присмотром своего дядьки,