 В ответ украинские формирования обстреливают жилые кварталы. Из ДНР репортаж Станислава Назарова. Сгоревшие автомобили и едкий запах газа. Всю ночь и утро по жилым улицам Донецка работала ствольная артиллерия украинских боевиков. Украинская артиллерия и ракеты били по жилой застройке Донецка. Вот здесь разбита котельная, повреждены линии электропередачи. Сейчас на месте работают саперы, а также сотрудники Следственного комитета. После взрыва снаряда этот дом загорелся, а хозяева успели покинуть здание. Со стороны вооруженных армирований Украины произведены обстрелы Горловки, Есеноватского района, Черного Горейского района, Макеевки, а также Куйбышевского и Киевского районов города Донецка. Всего от обстрелов повреждения получили три жилых дома. На всём Южнодонецком направлении неспокойно. Враг бьёт кассетными боеприпасами, применяет дроны Камикадзе. Ствол чистый, откат нормальный. 307, 308, 308. Готов? Орудие. Выстрел. После выполнения боевого задания техника направляется в укрытие. Даже здесь, на стоянке, танк маскируют. потому что на всем южнодонецком направлении существует высокая коптерная опасность. Денис, свой боевой путь начинал с 18 лет, еще с ополчения. Сейчас он командир танка. Во время технического обслуживания над башней установили дополнительную защиту. Все кустарное затопление с помощью обычного сварочного аппарата, уголка, сетки радвиц, ну и маскировочной сети сверху. Спасло уже немало жизней пацанам от ФПдрона Тибуля Камикадзе, которые вечно парят над высотами на поле боя. Артиллеристские расчёты 1й славянской бригады получают цели практически каждые полчаса. При низкой облачности производят дополнительную корректировку с воздуха. Работаем на 30. Работаем много, работаем осколками, работаем по пехоте. Работаем по укрытиям, по блиндажам, по командирским пунктам. Работаем много, работаем каждый день. Расход большой с БК. Команда у меня молодая, хорошая. Все с одного города. Слаженно работают, быстро, четко. Готовы, Сань. Заряжен! Готов! Орудие! Выстрел! На Артемовском направлении подразделения операторовбеспилотников 1го Донецкого армейского корпуса бьют по врагу с воздуха, не давая возможности боевикам перемещаться и проводить эвакуацию. нашим военнослужащим здесь удалось закрепиться на новых позициях. Станислав Назаров, Виталий Каданович, Андрей Руденко, Вести, Донбасс. Боевые корабли Тихоокеанского флота сегодня прибыли во вьетнамский порт Камрань. Это очередная остановка крейсеров в рамках дальнего морского похода. Экипажи ракетоносца Адмирал Пантелеев и танкера Печинга примут участие в протокольных культурных и спортивных мероприятиях. Визит начался с возложения венков к мемориалу в память о советских, российских и вьетнамских военнослужащих, отдавших жизнь за мир в регионе. В порту российские корабли пробудут до понедельника. В Россию надвигаются аномальные морозы. В ближайшие дни волна арктического холода накроет северозапад, Урал, Поволжье и Сибирь. В Омской области столбики термометров опустятся до отметки в минус 30 градусов. На Ямале будет до минус 40, а в Якутии до минус 50. В Москве с утра изза непогоды были задержаны или отменены больше 30 авиарейсов. Сейчас в столице ясно и без осадков, но синоптики предупреждают. Передышка между снегопадами будет недолгой. Уже завтра ожидается метель, снежные заносы и гололедица. На Урале затруднено движение сразу на нескольких участках трассы М5. В горном районе Челябинской области растянулась вереница из большегрузов. Сотрудники МЧС помогают вытаскивать машины из кювета. Больше трех тысяч человек восстанавливают инфраструктуру, поврежденную во время шторма века, убирают аварийные деревья, откачивают воду, чинят линии электропередачи. Ну а подать заявление на получение компенсации жители могут через портал госуслуг, в центрах Мэйдокументы или в соцзащите. В Сочи железнодорожники уложили новые пути на участки, поврежденным штормом. В Лазаревском районе укрепляют береговую линию, там выгрузили уже 145 вагонов камня и щебня. В Сириусе погода наконец позволила начать работы на набережной, которая сильно пострадала от удара стихии. Масштаб разрушения оценил наш корреспондент Айнур Валиахметов. Даже тяжёлая техника порой испытывает трудности. Открытый бассейн этого апарткомплекса стихии фактически сравняло с землёй. Работать приходится круглыми сутками. А здесь и спасать уже нечего. Квартира на первом этаже приняла основной удар штормовых волн. Выбитые стекла на стенах дыры. Жители Сириуса до сих пор не могут прийти в себя. Здание ходило к днём, я вообще не понимала, что происходит, куда бежать. Я смотрю в окно, а вот эта вся улица, она была в воде. Мне страшно было. Я боялась, что дом просто сложится как карточный домик. Микрорайон, граничивший с набережной, сейчас благоустраивают заново. Впоследствии стихии в Сочи коммунальщики устраняют всю неделю. Объем работы большой. Задействованы свыше 3000 человек. Большую стройку превратилась вся береговая линия Черноморского побережья. Строители разбирают обрушившиеся конструкции. Гдето приводят в порядок размытые покрытия набережной. Этот шторм века объединил всех сочинцев. И рабочие, и желающие, и добрые люди вышли. Все стараемся помогать. Сейчас главная задача убрать мусор полностью с территории. Это то, что вынесло с моря. Только за первые сутки с наиболее пострадавших от стихии пляжей вывезено порядка 80 тонн мусора. Во многих местах предстоит укрепить бетонное ограждение набережной. Так называемый шторм века прошелся по всей набережной курорта. В некоторых местах берегозащита просто не смогла сдержать натиск стихии. Большая вода раздвинула бетонные блоки, асфальт ушел под землю. В этом месте образовался провал. Провал на железнодорожных путях в Лазаревском районе рабочие уже устранили. Восстановлено 115 метров дороги. Берег укрепления всего Черноморского побережья продолжается. АйнУрувляхметов, Никита Кальченко, Вести, Сочи. Второй день работает коллцентр программы Итоги года с Владимиром Путиным. Непрерывный поток вопросов. География вся страна, в том числе новые регионы. Пожалуйста, ваш вопрос я буду записывать, не торопитесь. В Бореуполе был разрушен ваш дом, правильно? Теперь, пожалуйста, дайте ваши вопросы. Традиционные темы здравоохранения, образования, льготы и пенсии. Многих интересуют спецоперации и решение проблем семей военнослужащих. Как отметили в Народном фронте, звонков поступает гораздо больше, чем ожидалось. Впервые прием обращений начался за две недели до эфира, которая состоится 14 декабря. Ну а значит, задать свой вопрос президенту смогут еще больше граждан. Для этого есть несколько способов. Телефон, смс, сайт и социальные сети. Операторы коллцентра готовы выслушать каждого. Окраничений по времени нет абсолютно. То есть это может быть буквально 23 выражения, фразы, которые заранее были подготовлены. Многие заранее готовят на бумаге и четко диктуют. А есть тоже, которые часами. Потому что зачастую человек звонит, чтобы выговиться. Он звонит с болью, с трудностями в основном. Задать вопрос президенту можно вплоть до окончания программы Итоги года с Владимиром Путиным. В Кремле подчеркивают, решение каждой проблемы будет на контроле Народного фронта. Эта работа продолжится и после прямого эфира на протяжении всего следующего года. Ваш вопрос записан, он обязательно будет рассмотрен. Россия идет на новый рекорд по вводу жилья. Показатели по итогам года, можно сказать, что неплохие. Итак, не менее 104 миллионов квадратных метров. Развитие строительной отрасли обсуждают сегодня на ВДНХ в рамках выставки России. Сегодня там же день Татарстана. Это уникальная возможность увидеть и попробовать всё самое интересное, красивое и вкусное, что есть в республике. И на выставке работает мой коллега Алексей Карев. Алексей, я вас приветствую. Что происходит на ВДНХ в эти минуты? Ирина, добрый день. Ну, на самом деле, людей очень много. Людей очень много и на стенде Татарстана. Посмотрите, республика понастоящему гостеприимный край. Мы в прошлый прямой эфир показывали вам некоторые детали стенда. Давайте познакомим вас еще с некоторыми интересными моментами. Вот, посмотрите, здесь симулятор татарской национальной борьбы. Расскажите, пожалуйста, как он работает. Это симулятор татарской национальной борьбы. Называется КРЭШ. Нужно двумя руками обхватить ткань вокруг кулаков и одним резким рывком назад, со всей силой, спиной, всем весом сильно дернуть. И покажет результат в килограммах. Отлично. Ну, здесь этот симулятор на самом деле пользуется повышенным спросом, повышенной популярностью. Пойдемте дальше, посмотрим, что сейчас происходит внутри самого стенда. Здесь, насколько мне не изменяет память, идет мастеркласс Союза садоводов Татарстана. Всетаки край аграрный. Ну, а вот здесь представлены основные достижения. Картинка меняется, это и промышленность, и производство, сельское хозяйство в том числе. В общемто, Татарстан, действительно, сегодня