 САХАЛ ВЕДЁТ БОЕВЫЕ ДЕЙСТВИЯ В СЕКТОРЕ ГАЗА Время для операции. теперь условием прекращения огня будет освобождение всех остающихся в руках исламистов израильских заложников. Их около 140. Гражданских и военных. И родственники тех, кого не успели освободить, кто остался в плену с отчаянием и надеждой каждый день приходят в центр ТельАвива. Элкан был на фестивале Нова. У него дома сын остался. Ему три года всего. Он каждый раз спрашивает, где папа. Мы отвечаем, что он на работе. Стена заложников в ТельАвиве это портреты, фотографии детей, женщин, мужчин, стариков, чьи глаза обращены в сторону здания Генерального штаба, туда, где принимаются решения о прекращении огня или возобновлении военной операции. Каждый человек это трагедия, это драма. Для когото она закончилась освобождением и спасением. ктото еще надеется увидеть своих близких здесь, в Израиле. Комуто пришла повестка о том, что их близкий человек значится в списке погибших. В необходимости продления затишья, увеличение поставок гуманитарной помощи в газу ради освобождения большего числа заложников пытался убедить Нетаньягу, прилетавший на этой неделе в Израиль госсекретарь США Энтони Блинкен. Вашингтон предостерег союзников от слишком жестких военных решений. Но уже в тот момент, когда стратегические союзники просили Израиль подождать, военный кабинет министров принял решение продолжать. С той же силой и жесткостью, что и до прекращения огня. Мы продолжаем бороться изо всех сил. Именно к этому наши бойцы готовились во время перемирия. К полной победе над Хамасом. Всего в двухстах метрах отсюда находится ливанская граница. За ней боевые опорные пункты Хизбаллы. Поэтому населённые пункты севера Израиля буквально переполнены войсками, спецназом, танками, артиллерией. Возможно, это концентрация сил, готовых немедленно перейти к активным действиям, заставляет шиитскую ливанскую группировку Хизбалла действовать сдержаннее, чем 10 дней назад. Но обстрелы израильской территории возобновились. Я студент, мне 26, я живу в ТельАвиве. Здесь я с самого начала, 7 октября. Мы следим, чтобы никто не проник на территорию Израиля с севера. И над голландскими высотами на севере Израиля, и в городах и поселках, граничащих с сектором газа на юге, и в крупных городах центра страны, оставляя в прошлом короткое и хрупкое перемирие, звучат сигналы воздушной тревоги. Война продолжается. Сергей Пашков, Александр Иванюк, Анастасия Демьенец, Вести, Израиль. Перемирие в секторе Газа продержалось семь полных суток, и при этом и посредники, и лидеры Хамас пытались склонить Израиль к тому, чтобы продолжить переговоры и сохранить режим прекращения огня. Исламское движение сопротивления даже предложило новую формулу обмена всех израильских заложников и военнопленных на всех палестинских заключенных. Но военнополитическое руководство Израиля, судя по всему, решило, что это предложение неприемлемо. Сахал возобновил активные боевые действия в секторе газа, а боевые отряды ХАМАЗ и других антиизраильских движений в регионе вновь начали атаковать позиции противника. Сектор газа снова в огне. Израильская авиация наносит удары, как и ранее, неизбирательно. Но теперь основное огневое поражение сосредоточено на южных кварталах палестинского анклава, которые ранее в ТельАвиве называли безопасной зоной. Более всего ударов по городу ХанЮнис, куда сотни тысяч жителей Анклава бежали из северных районов сектора. Израиль формально предупреждает жителей о необходимости эвакуации из кварталов, которые являются целями для авиации ЦАХАЛ. Но за листование, сброс листовок с самолетов и с использованием артиллерии ТальАлив проводят за несколько минут до бомбовых ударов. Люди просто не успевают покинуть опасную зону. Мы больше не считаем дни. Прошлая ночь для нас была самой тяжелой в ХанЮнисе, потому что в нашем районе шел интенсивный обстрел. Израильтяне разбрасывали листовки, но не дали людям времени покинуть свои дома. Мне повезло, что я сейчас нахожусь на пограничном переходе. Но родителей и сестёр я оставила в Газе. Пусть бог защитит их всех. То, что израильские войска теперь наносят удары южнее Газы, вполне объяснимо. Сухопутные силы Цахал ведут активные боевые действия на севере, но командование готовится к расширению операции. В первый день активных боевых действий после перемирия в Анклаве погибло более 100 мирных жителей. Это говорит о том, что ТельАвив не пересмотрел принципы ведения боевых действий в Палестинском анклаве. Врачи больниц сектора после завершения перемирия вновь перешли на экстренный режим работы. Каждое медицинское учреждение анклава вновь принимает сотни раненых в день, но оказать квалифицированную помощь всем пострадавшим медики не в состоянии. Не хватает всего. Медикаментов, перевязочных материалов, препаратов крови. Не хватает больничных коек, чтобы разместить всех раненых. И главное, не хватает топлива для электрогенераторов. Тем более, что солнечные батареи повреждены в результате целенаправленных атак израильской авиации. Евгений Поддубный и Рубен Миробов. Вести. Ближний Восток. Мы продолжаем следить за развитием кризиса на Ближнем Востоке. И последние новости и полные версии сюжетов наших корреспондентов, которые работают на месте событий, смотрите вечером в программе Вести недели с Дмитрием Киселёвым. Дональд Трамп заявил, что начинает крестовый поход против Байдена, выступая на предвыборном митинге в Айове. Он пообещал освободить Америку от нынешнего хозяина Белого дома. Сотрудников президентской администрации Трамп и вовсе назвал преступниками в Конгрессе. Республиканцы также пытаются избавиться от Байдена. Спикер Палаты представителей Майк Джонсон пообещал, что располагает достаточным числом голосов, чтобы формально начать процедуру импичмента. Ну а вопрос об отстранении президента он пообещал поставить на голосование на будущей неделе. Следует готовиться к плохим новостям с Украины. С таким предупреждением выступил генсек НАТО Йенс Столтенберг. В интервью немецкому телеканалу он заявил, что ситуация на поле боя для Украины может стать еще хуже изза недостаточной помощи со стороны Запада. Столтенберг также признал, что страны НАТО не смогли удовлетворить возросшие запросы Киева на боеприпасы. Ну а в американском военном командовании вдруг заявили, что конфликт на Украине нельзя урегулировать лишь военными методами. Это сказал председатель Комитета начальников штабов Вооруженных сил США генерал Чарльз Браун. По его словам, в любом конфликте всегда, в конце концов, находится дипломатическое решение. Браун также выразил уверенность, что Вашингтону удастся совмещать военную помощь и Украине, и Израилю. Восстанавливать поврежденную боевую технику после попадания осколков британских ракет в ТормШэдоу научились военнослужащие ремонтного батальона в Крыму. Детали для бронемашин печатают на уникальных 3принтерах. На обслуживание и модернизацию уходит всего несколько дней. репортаж я на чербатый и мы восстанавливаем бмп3 которая пришел нас полностью изпод обстрела повреждена была башня поврежден был корпус выведены строя бы полностью только орудий машина уже получила новый прицел блока орудий и двигатель здесь работают со всеми видами техники танки бтр и бмп и камазы иногда на ремонт есть считанные часы на восстановление военной техники у ремонтной бригады уходит в среднем не больше трех суток вот эта машина уже отремонтирована сейчас проходят и и ходовые испытания уже завтра она отправится обратно в зону проведения специальной военной операции проверяют внимательно ведь от исправности этих боевых машин напрямую зависят жизни бойцов на передовой тестируют технику не только ремонтники но и экипаж боец позывным дон Он убил вооруженный автомобиль, и он уже больше года. Он механикводитель этого танка, передовой Т90М прорыв. У него стоит ПКТ, калибр 7,62, он регулируется, пушка настраивается. На верху стоит корд, калибр 12,7. У него есть автоматический захват цели. То есть коптеры, не коптеры, вертолеты, захват цели.