 Женюсь. Только вот у меня както не получается. Спасибо, Илья. Это был твой выбор. Прости меня. Знаешь, я ведь хотела, чтобы с тобой чтото случилось. Чтобы ты раз и исчезла. Злой и нет тебя, и он только мой. Прости меня. Прости! Я спрашиваю, где мои таблетки? Они в спальне, возле кровати лежат. Я же просила, чтобы они всегда лежали на своем месте, так и здесь. Мама, я прошу тебя, мне тоже тяжело! Тебе с матерью тяжело ухаживать. Все, хватит, я ухожу! Мне это надоело! Не надо меня пугать! Господи, какие же они неблагодарные! Растишь их, ночами не досыпаешь и вот тебе результат! Что случилось? Да оно же невозможное! Ну, как ты здесь живешь, я не понимаю? Что? Она и твоя мать! Так, все, хватит! У меня тоже своя семья, между прочим, есть! Я здесь целыми днями торчу по этим электричкам по полдня! У меня ребенок один сидит... Давай ка, Илюшенька, ты сам какнибудь... Мне надо работать! На что мы жить будем? А не надо было доводить свою жену! Все, пока, я позвоню! Не надо сюда звонить! И приходить тоже не надо! И чтоб магитмер здесь больше не было! Как ты, эспрессо? Да практически все. Я чтото тоже както так закрутился, завертелась этой аспирантурой, Даже не знаю, у кого, что, как. Как дела? Ну привет! О, привет! Таня, здорово. Привет. Как ты? Да ничего. Где устроился? Конструкторское бюро. Отлично. Женился? Пока нет. А я вотвот уже. Окольцует скоро. Поздравляю. Спасибо. Слушайте, а Дина не пришла? Нет. Как она? Плохо. От Ильи ушла. Слушай, Наташа, а ты номер телефона ее не знаешь случайно? Что, Илюша, Дина сбежала, все самому приходится делать. С чего вы решили, что она сбежала? В кризисный центр подалась. Так, что на Луговой. Семенова со второго подъезда мне рассказывала, что видела их там, на детской площадке. А вы тоже из центра? Я вас видела. Подруга по несчастью. Ну и как вам здесь? Ну, какая разница, идти мне все равно некуда. Мать свою я уже лет 15 не видела. Но отцу все равно, у него там другая семья. Я жила с бабушкой, но она умерла год назад. Так хотела я замуж. Все радовалась, вот наконецтаки у меня семья появилась. Но лучше же быть здесь, чем с ними. Да, это точно. А я вот решила, что к мужу своему не вернусь, как бы тяжело мне теперь не было. Да... А где Катя? Катя! Катя! Катя! Послушай, мальчик, ты Катю не видел? Да. Дядя прав. Как дядя? Черт! Да, любимая. Что, ребенка потеряла? Конечно, у меня. Лучше за детьми не надо следить. Дорогая, дети должны жить со своими родителями. Я вырос в полной семье. И того же хочу для своей дочки. Катя спрашивала про тебя. Так что возвращайся. Значит, вы знаете похитителя? Да, это Илья Вячеславович. Это Илья Вячеславович Бураков. Стоп. Это же отец девочки? Да. Девушка, ну что же вы мне голову морочите? Вы не знали, что в нашей стране у родителей равные права на воспитание ребенка? Так он же ее похитил. Он ее отец. Я же вам объясняю, у него точно такие же права, как и у вас. Подождите, пожалуйста, секундочку. Да. Ой, сейчас. Алло! Дима! Дима, откуда у тебя мой номер? Извини, я сейчас не могу говорить... Попозже, ладно? Попозже... Только что же мне теперь делать? Решайте через суд ваши семейные проблемы... Не, не, я всё это думаю, чтобы он принял. Спасибо тебе, что пришел. Рассказывай. Илья ударил меня. Я ушла от него, устроилась в кризисном центре. Он забрал у меня Катю. Он хочет, чтобы я вернулась домой. Дела. В полицию звонили? Да, я обращалась в полицию. Да, они сказали, что ничего не могут сделать, потому что Илья отец ребенка, и все разногласия, связанные с его воспитанием, должны решаться через суд. Плохо. Да, еще как. У меня нет ни работы, ни дохода, ни жилья, вообще ничего. Как ты думаешь, кому присудят ребенка? Я должна вернуться к нему. Не надо. Там Катя, я не могу ее бросить. Вы будете жить у меня. То есть вопрос жилья стоять не будет. Как же твоя невеста? Дина, нет никакой невесты. СТУК В ДВЕРЬ Вернулась блудная мать. СТУК В ДВЕРЬ Катя! Катя, девочка моя! Катенька, моя девочка! Как я по тебе соскучилась, моя девочка! А нечего шляться. Скажи спасибо, что я добрый какойто. Ты куда? Садись, погуляем? К любовнику, что ли? Уже? Я верну вам ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА Продолжение следует...