 В пробках два украинских дальнобойщика, и это вызывает, если посмотреть в социальных сетях, той территории, которая находится под киевским режимом, просто всплеск ксенофобии. Такой же всплеск идет сейчас на территории Польши. Если еще в прошлом году в костелах ксензы ставили червону калину, сейчас представить себе этого просто невозможно. Итак, у нас за последние несколько месяцев между Польшей и Украиной случился сельскохозяйственный кризис с поставками зерна. Сейчас транспортная пробка. И как ее разрешать, пока не совсем ясно. Здесь у вас сказали о 400 миллионах европотерь. По некоторым прогнозам, если эта ситуация продлится еще неделю, Украина потеряет до полумиллиарда европотерь в нынешней ситуации. Но кроме того, это отражает и общую европейскую тенденцию. Ведь к блокаде, например, сельскохозяйственной подключились еще Словакия, Венгрия, Румыния в отношении Украины. Зеленский, киевский режим просто надоел. Не начинает надоедать, а надоел. С одной стороны, американцы пытаются европеизировать конфликт, переложить ответственность на страны Европейского Союза. Те не хотят нести никакие потери, прежде всего экономические. Если мы посмотрим опросы общественного мнения в Европе, в том числе и в Польше, уровень поддержки Украины, особенно когда спрашивают, а вы готовы тратить свои деньги, а вы готовы поддержать продолжение материальной помощи. Европейцы одна за другой страной говорят нет. Политики теряют интерес к украинской тематике, потому что вот эта попытка сделать ставку на войну на Украине, как электоральный лифт, провалилась везде. Отставка Джонсона в сентябре прошлого года это был первый звоночек. Марк Рюте, который вынужден уходит в отставку и выборы в Нидерландов, это тоже очень важный сигнал. По всей восточной Европе правительство, делавшее ставку на эскалацию, милитаризацию, проваливают выборы полностью. Да, польская партия права и справедливости заняла первое место, но она оказалась в меньшинстве в новом парламенте. Мы видели результаты выборов в Словакии, и та политика, которую проводит Роберт Фитцер. Ну, уж про Орбана я не говорю. Его последние заявления, они не то, что уже не удивляют, они отражают некую тенденцию, которая становится устойчивой в Европейском Союзе. Поэтому приговор киевскому режиму, который выносит европейское общественное мнение, он очевиден. Зеленский просто надоел. Что касается Орбана, он в очередной раз повторил свою мысль о том, что план А не сработал, план А это стратегическое поражение России, нужно придумать план Б, война зашла в тупик, Зеленский не одержит победу, все шансы на победу у Путина и надо об этом сказать украинцам. Слушаем. Я помню, когда аналогичный кризис случился с Крымом. Я тогда тоже сидел за столом переговоров в Европейском совете. И наши лидеры, и мы вместе отреагировали на Крымский кризис, заявив, что мы должны локализовать конфликт. Локализуйте и изолируйте конфликт. Сейчас это является глобальной проблемой. Я думаю, что это плохо. Это плохо для всех. Это плохо для Европы, это плохо для Украины, это плохо для русских. Это плохо для всех. Какая стратегия у Запада в этой войне? Я немного упрощаю, но это факт. Наша стратегия заключалась в том, что украинцы будут сражаться и победят на передовой, а русские проиграют и мы сможем провести переговоры. Новое руководство, которое будет приемлемо в качестве партнёров по переговорам с Евросоюзом. Такая вот стратегия. Мы финансируем, а украинцы воюют и погибают. Вот где мы находимся сейчас. Очевидно, что на передовой украинцы не победят. На поле боя нет решения. Россияне не проиграют. Никаких политических перемен в Москве не будет. Это реальность. При этом закончились деньги, и финансировать больше тоже получается нечем. Не американцы не хотят, пытаются переложить на европейцев, европейцы тоже не сильно желают. Пожалуйста, Дмитрий Гаджиев. Ну, экономика всех заборола опять. Соответственно, у нас есть три источника финансирования в целом. Это у нас США, значительная доля, она поразному оценится, непосредственно финансы, вставляющиеся в больше 10 миллиардов, в целом больше 100 миллиардов, есть, соответственно, доля Европейского Союза, которая достаточно большая в общем и целом выражении, более 100 миллиардов, соответственно, есть доля Великобритании, которая обеспечивается за счет финансирования и за счет, соответственно, прямых поставок. Три основных источника. Мы до этого пообсуждали, соответственно, ситуацию с США, соответственно, теперь все дружно дошли к ситуации с Германией, напоминаю, в среду будет бюджет. Сейчас мы говорим по Великобритании. Между прочим, Борис Джонсон, например, министр какой страны был? Кстати, говорил, что он переговоры сорвал. Соответственно, В чем особенность? В среду прошлого недели был представлен бюджет Великобритании. Напоминаю, предыдущий бюджет Великобритании стоил позиции министра финансов Великобритании, соответственно, за то, что там были резкие наращивания расходов. Что произошло сейчас? Ну, вопервых, это первый бюджет. В чем там особенность?