 Даже говорящая голова над осколком вверх. Посоветовала Украине усилить борьбу с коррупцией. А издание прямым текстом пишет. Энтузиазм в отношении дальнейшей военной поддержки Украины снижается по обе стороны Атлантики. Ну и чтобы энтузиазм сохранить? Наверху. Отдельные западные пропагандисты продолжают придумывать все более идиотские небылицы о русских. Самое свежее и, конечно, скандальное. Во время шторма века в Черном море из клеток сбежали российские боевые дельфины. Ну а так как раньше Москва увеличила дельфинию свою флотилию в трое, то боевые рыбы теперь угрожают натовским дайверам от Констанции до Кипра. Мол, дельфины Путина обучены вычислять вражеских аквалангистов и наносить им смертельные удары из подводного оружия. Дай бог, чтобы правда. Российские военные развернули легендарное подразделение дельфинов для защиты военного порта в Крыму Согласно сообщениям американских СМИ, Министерство обороны Великобритании заявило в обновленной разведывательной информации от 2023 года, что Россия удвоила количество барьеров для морских млекопитающих вокруг стратегического Черноморского порта Севастополь. Владимир Путин потерял боевую эскадрилью дельфинов во время шторма Века, обрушившегося на Крым на этой неделе. Специально обученные противодиверсионные млекопитающие стояли на вооружении российского военноморского флота. Их морские загоны пропали в Севастопольской гавани после шторма. Дельфины обучены для использования против вражеских аквалангистов, которые вторгаются в гавани для установки подводных мин или для разведки. Млекопитающих научили предупреждать контролёров людей или наносить смертоносные удары из подводного оружия. Военная программа стартовала ещё в советские времена. Независимый военный аналитик Сатан заявил, посмотрев на спутниковые снимки, что после мощного шторма предварительный анализ показывает, что загоны для дельфинов в Севастопольской гавани исчезли. Возможно, что российский военноморской флот переместил их перед штормом, Но в настоящее время нет никаких доказательств этого. Министерство обороны Великобритании заявило, что российские военные развернули в Севастополе несколько уровней защиты, включая противокорабельные ракеты, плавучий барьер, артиллерию береговой охраны, системы ПВО С300 и С400. Подразделение Дельфинов часть линии обороны, в основном используемой для поиска дайверов, морских мин и подводных лодок. Могут ли Дельфины участвовать в военных операциях? У них есть около пяти ключевых характеристик. Вопервых, они очень умны и имеют историю дружественных взаимоотношений с людьми. Вовторых, их голосовой диапазон совпадает с человеческим, варьируясь от нескольких десятков до 150 тысяч герц, что позволяет общаться в общем диапазоне частот. Втретьих, они обладают возможностями эхолокации, используя звуковые волны для обнаружения и локализации пищи. Четвертой характеристикой дельфинов является их способность выполнять различные задачи и хорошая обучаемость. Помимо развлекательных мероприятий, которые мы обычно видим, американские военные с 60х годов обучают дельфинов для военных целей. Кроме того, дельфины обладают высокой адаптивностью к морской среде. Дельфины от природы наделены гидромеханическими способностями изза условий их обитания в море и их высокого интеллекта. В сочетании с их гидроакустической системой, которая может быть более совершенной, чем наш современный гидролокатор, они обладают огромным потенциалом. чем в нашем современном царском флоте , они имеют великое возможности. Вопервых, есть ли в российском военноморском флоте программа обучения дельфинов? Исторически Севастополь был связан с военными дельфинами, поскольку раньше он был центром подготовки дельфинов в советском военноморском флоте. После того, как Украина восстановила контроль над Крымом, принято считать, что программа подготовки дельфинов времен советского военноморского флота была возобновлена в 2012 году. Однако после аннексии Крыма России в 2014 году Теоретически возможно, что Россия переняла эту возможность. В то время Украина потребовала через СМИ, чтобы Россия вернула дельфинов, потому что они были обучены Украиной. Однако дальнейшего развития по этому вопросу не последовало. Вовторых, что касается обороны Крыма, включая Севастополь, что на самом деле могут сделать дельфины? Учитывая угрозу беспилотных катеров вблизи Севастополя, Мы не уверены в том, смогут ли дельфины обнаружить эти скрытые беспилотные катера, приближающиеся к Севастополю. В прошлом году, в начале войны России против Украины, ВМИСС обнаружил свидетельство потенциальных лагерей подготовки дельфинов вблизи Черноморской военноморской базы. Спутниковые снимки показали, что у входа в Севастопольскую гавань в Крыму были установлены два загона для дельфинов. Считалось, что дельфины были перемещены в этот район в начале российского вторжения и, вероятно, до сих пор используются для защиты военноморской базы от подводных атак. Но в использовании военных дельфинов нет ничего нового. Во время Холодной войны и США, и Россия использовали дельфинов и других морских млекопитающих для защиты и оказания помощи своим военноморским силам. Я полагаю, что на данный момент преждевременно выносить суждение. Свидетельства, предоставленные западными СМИ, относительно ограничены. В прошлом действительно существовали соответствующие программы, но действуют ли они до сих пор, остается под вопросом. Отсутствие прямых доказательств наличия активного подразделения по борьбе с помощью дельфинов в российских вооруженных силах является причиной того, что западные СМИ могут говорить только о случае с Белухой, которая появилась у берегов Норвегии в 2019 году. Ну и пока желтая пресса публикует байки об армии морских млекопитающих Путина, все более пугающе ведет себя Байден из США в этой связи в Палевшок. Помните, накануне на заводе по производству ветрогенераторов в Колорадо президент США зачемто решил рассказать рабочим, что может уничтожить планету, так и сказал. Марпех носит за мной код для запуска ядерного оружия, которым можно взорвать всю планету хоть прямо сейчас. Если старик Джо таким образом хотел разрядить обстановку, то вышло, прямо скажем, не очень. Деменция американского лидера прогрессирует на глазах. Ночью он пополнил коллекцию своих нелепых оговорок. Во время публичного выступления президент США перепутал нынешнего лидера Китая Си Цзиньпина с умершим еще в прошлом тысячелетии китайским политиком Дэн Сиупина. С ним тогда еще молодой сенатор Байден виделся в конце 70х, и вот теперь, почти полвека спустя, престарелый президент Байден утверждает, что предупреждал Дэн Сиупина в Гималаях не связываться с Америкой. Раньше в бредовой истории про Гималайи фигурировал Си Цзиньпин. Впрочем, возможно, Байдена и правда преследует призрак покойного китайского лидера. Это хотя бы объясняет, почему он постоянно пожимает руку окружающей его пустоте. Также старик Джо, рассуждая о Дональде Трампе, почемуто назвал его конгрессменом. Над состоянием психического здоровья Байдена в этой связи издевается сын Тональда Трампа. Публикует такой фото. Смотрите, у дороги стоит предупреждающий знак со словами Тремога. 80летний белый мужчина, бродящий по округу Колумбия, думает, что он президент. В таких условиях совершенно неудивительно, что рейтинг Байдена продолжает падать. Он уже достиг рекордно низкой отметки. Фоксньюс со ссылкой на опрос сообщает, что только 36% американцев имеют большое или некоторое доверие к Байдену. А почти половина респондентов заявила, что абсолютно не доверяют действующему президенту Америки, при этом никакого запасного плана. Если Байден откажется идти на второй срок, у демократов, вроде бы, нет, сообщает нам Рейтонс. Поэтому, если вдруг сонный Джо передумает баллотироваться, ну, или чтото случится с его здоровьем, всетаки старику 80 лет, среди других кандидатов от демократов может вспыхнуть война. Давайте перенесемся в Колорадо, куда приехал Джо Байден с редким визитом. И он, как обычно, пошел не по плану. Говоря точнее, его визит начался с очень тревожного момента. Во время фотографирования сотрудниками фабрики по производству ветрогенераторов Байден ни с того ни с сего начал говорить о кодах запуска ядерного оружия. Субтитры сделал 