 Хорошо. Алло. Да, это я. Что? Чтото случилось? Настя. Эй, Настя! Настя, это дочка моей знакомой. Она временно живёт у меня. Она украла чтото в магазине. Ну, звони срочно её родителям. Мама в Венгрии, отца нет. А, погодите. Что за магазин? Торговый центр. Он тут недалеко. Поехали. Георгий, ну наш же театр. Слушай, ты поезжай, я к контракту подъеду. Точно. Георгий, не нужно, пожалуйста. Мне очень неудобно. Нет, никаких неудобностей. Дело важное. Поехали. Маш, прости, пожалуйста. Спасибо. У меня идея. А если я назначу тебя начальством? Что скажешь? Благодарю, Ваша Светлость. Только сегодня както не могу понять, что это за игру вы затеяли. Для когото Ваша Светлость. Боже, как я соскучилась. Для когото подполковник Швецова. Ладно, что у нас тут? Следователь по особо важных делам. Потрясающая, шикарная дама. Я ее очень люблю. А для нас любимая Марья Сергеевна. Но я всегда диагностирую любовь на ранних этапах. Гениально. Ждём с нетерпением. В таком случае не задерживай, Алиса Альменовна. Новые тайны следствия скоро на канале Россия. Моя милая мама Светло и в лад всюду рядом Женщины в деревне некогда приселят и традиции древних не забыли Загадетная мама! 8 детей, друзья! Только в памяти руки мамины я вернусь, ты дождись меня Я очень благодарен своей маме. Я сильно заболел, она уволилась с работы и устроилась мыть полы в эту больницу, чтобы быть со мной. Песни от всей души. Праздничное шоу Андрей Малахова. Завтра в 16.55. Что у нас полагается холопам за побегом? Хозуль. Мы ее сошем. В огне не горит. Помогите! Ты куда? Топиться. В воде не тонет. Стой! Замри! Кажется, им нужен новый план. Мы переезжаем! Куда мы скачем? Так куда? На таку! Скоро Я на нее внимание обратил, когда она еще по залу шарилась одна Потом смотрю, она из примерочной к выходу намылилась Ну тут я решил ее проверить Вот, смотрите, результат Да Настя Полицию вызываем? Зачем полицию? Давайте попробуем както разобраться Вот что Мы купим эти вещи Модели дороги Я понимаю, да, но что делать? Может быть, девушек отпустим? Подождите нас с центрального входа, а вы меня на кассу проводите, я расплачусь. Пройдемте. Карты наличные. Давайте наличные. Прости меня, пожалуйста, я просто никогда так раньше не... Настя, я просто в шоке. пойти на воровство ради какихто тряпок. У нас две девочки из параллельного класса так часто делают. Настя, а если эти девочки начнут с крыши прыгать, ты будешь за ними повторять? Ну? Держи. Ты хоть все это мерила? Мерила. Георгий, простите, пожалуйста, мы испортили вам вечер. Скажите, сколько вы заплатили, я всё переведу на карту. Разберёмся. Слушайте, в театре я всё равно уже опоздал. Давайте я вас до дома положу. Поехали. Пойдём. Мне очень неудобно перед вами и Машей. Маш, после спектакля встречи ничего страшного. Маша! Маруся! Я уже не надеялась тебя увидеть сегодня. Ну вот, мы твои подруги, просто настоящий форсмажор. Приютить у себя чужого ребенка? Беспечность какаято. Ох, да. Хорошо, что все обошлось, но у меня все равно стресс. Почему? Первый раз в жизни ходила в театр одна. И только хороший ресторанчик сможет смыть это позорное пятно с моей биографией. Ну, в чем проблема? Поедем? А куда едемто, мадам? По дороге решим. Ну что же, тема, предложенная нашим перспективным авторам, вполне актуальна. Только давайте все это зафиксируем и прикинем, что там по главам будет. Отлично. Лер, набросаешь? Ты же записывала, что мы тут говорили? Да. Да, конечно. Только мне нужно будет коечто у тебя уточнить. Хорошо. Только давай прямо сейчас, потому что дальше я занята. Можем пойти в кафе, которая рядом. Виталий Сергеевич нас отпустит пораньше? Я не возражаю. Ну, вот и отлично. Маша, ты прости, я тебе там не хотела говорить. Я в кафе не пойду. Что? Домой нужно бежать. Что произошло? Приехали свекры со свекровью. Похоже, Антон не объяснил, что мы разошлись. Придется мне рассказывать. Ой, ты как будто мужиков не знаешь. Это же главная тактика, переложить все неприятное на женщину. Ну вот где он? Вот. Только немножечко, прям глоточек. После наркоза много нельзя. Врач сказал, все прошло успешно. Дай телефон, пожалуйста. Отец звонил Лера Деньги, наверное, кончились Привет, это я Занят был? Что? Сильно расстроился? Да. Все, пока. А почему ты ничего не сказал про биопсию? А зачем? Все равно пока результатов нет. Может быть, все еще обойдется. Конечно, обойдется. Но она должна знать, какие у нас сейчас траты. Почему ты все время говоришь, что никак? Да, Георгий, здравствуйте! Здрасте, Лера. Здрасте. Я звоню спросить... Может нам поработать с вами в выходные? Хорошая идея. В том же кафе? Давайте в другом. Вот там рядом есть еще такой казуар. Хорошо. Часов десять. Да, замечательно, замечательно, было бы хорошо. Ну. А как там Настя? Разговаривает с мамой. Кажется, рыдает. Бедный ребёнок. Слушайте, а может, возьмёте её с собой? С ней? А как же мы будем работать? Ну, как? Ну, она же немаленькая, в конце концов. Ну, найдём чем её занять. Приходите. Ну, хорошо. Хорошо, договорились. До свидания. До встречи. Вырасту. Буду есть только в ресторанах и кокотах. А я вот уже вырос, и мечтаю только о домашней еде. Хотя знаешь, пока моя дочка не уехала, мы сюда каждую субботу приходили завтракать. Нифига себе. Настя. А сколько вашей дочке лет? Одиннадцать . А что вы ей на день рождения подарите? Слушай, это проблема А может, ты мне поможешь? Ну, посоветуешь, окажешь, так сказать, услугу Отработаешь часть долга за вещи, а? А мы с Лерой пока над статьей поработаем В каком смысле отработаешь? А это значит, Лера, шутка была неудачная Да я вам за просто так все выберу Я прекрасно знаю, что девочки хотят получить в 11 лет Чтото не так?