 Самое главное, лед здесь искусственный, то есть плюсовая температура ему не страшна. А еще каток у северного речного вокзала стал одной из площадок проекта Мой спортивный район. Каждый желающий абсолютно бесплатно сможет посетить занятия по фигурному катанию. Всего 46 катков в столичных парках и дворах будут работать до 29 февраля. Первые тренировки уже сегодня вечером. Локация, в принципе, доступная от метро недалеко, но и своим транспортом. Здесь вообще красиво, на ваш взгляд? Здесь, да, набережная очень красивая, особенно зимой она немного подругому выглядит. И не только катки. В рамках проекта можно позаниматься спортом на свежем воздухе и побегать на лыжах. К слову, в столичных и подмосковных парках уже проложено несколько десятков километров трасс. Многие из них даже поделены на уровни, где зеленая для начинающих, синие трассы для любителей, красная полупрофессиональная и черная самая сложная для профессиональных лыжников. Любителям горных лыж и сноуборда уезжать за пределы мегаполиса не придется В городе работают горнолыжные склоны Снега на днях выпало много, так что условия для спуска идеальные Вокруг красота такая, снег я люблю Сынок у меня тоже снег любит Поэтому выбрались ближайшие Но не стоит забывать и про центр города Там уже все готово к новогодним праздникам Тысячи искусственных елок уже украшают Москву Установили и около 5000 световых инсталляций На площади у главного театра страны атмосфера рождественской сказки. Декорации в этом году изменили и восстановили огромную 12метровую ель. Рядом поставили маленькие елочки. Прогулявшись по центру, праздничное настроение точно появится. И вся эта красота вокруг напоминает, что до главной ночи года остается чуть меньше месяца. Артем Кузнецов, Егор Воробьев, Игнатий Сколов, Мрян Пипанян. Вести. Спасибо. Я всегда живу под знаком своего знаменитого дедаакадемика. И всегда комплексовал, что у меня такие дед и отец, а я раздолбай. И лишь в последние годы я могу сказать, Дед, вот видишь, я хоть чтото, но смог. Признался недавно один из самых известных в стране врачей, популярный телеведущий Александр Мясников. Александр Леонидович врач в четвертом поколении и полный тезка своего деда, легендарного советского академика и кардиолога, который лечил самого Сталина. Рассказывать с экрана, как заботится о своем здоровье, дед телеведущего стал одним из первых. Есть поменьше жиров. Не злоупотребляйте курением. испорченными напитками, стараться вести как можно более подвижный образ жизни. Сегодня регулярный, субботний телеприём у врача ведёт уже его наследник. Миллионы зрителей нашего канала узнают от доктора Мясникова о самом главном и следуют его советам. Сегодня всю программу, все три рубрики веду с вами я. Так что смотрите, будет познавательно и интересно. Александр Мясников учит на своем примере и постоянно поднимает себе планку. В 65 лет он получил удостоверение пилота вертолета и стал летать. Он занимается фридайвингом, экстремальным туризмом и альпинизмом. Сам себе бросает вызов в покорении новых горных вершин. То, что я здесь, показывает, что, в общемто, нет ничего невозможного. Главное оторвать пятую точку и сделать первый шаг. Только самое главное сделать его в правильном направлении. А ведь если посмотреть со стороны, то экстрима в жизни Александра Мясникова давно через край. В молодости с пулями над головой, когда он работал в Африке в миссии Красного Креста. Потом в Америке, где вместе с супругой Натальей и маленьким сыном Леонидом им все пришлось начинать с нуля. И решение вернуться обратно на родину, отказавшись от уже устроенной сытой жизни, стало для семьи очередным испытанием. золотой. Недавно, разбирая после смерти мамы семейный архив, Александр Леонидович, обнаружил уникальные документы дневники, бумаги и любовные письма его прадедов, начиная еще с царских времен. Эксклюзивная возможность!