 Даже на карте я ни о чем, но там живут, ну кому это интересно? Название то у нее есть Ивановка. А знаешь почему у нас нет ни администрации, ни почты? Почему? А потому что у нас как бы не существует юридически. А почему вы не уезжаете отсюда? Ну а где нас ждут? Слушай, в любом случае медицинскую помощь вам обязаны оказать, Скорая должна приехать, понимаешь? Как она сюда доедет? Ты посмотри вокруг, лес дремучий, непроходимый. И дорог нет. И не будет здесь дорог, пока ктонибудь лес вырубать не начнёт. Ух ты! Что? Смотри. Тихотихотихо! Волк. Так это что?! Это правда волк! Волк, да. Что теперь делать? Еще делать, ждать, пока уйдет. А если он до утра не уйдет? Ну, значит, до утра будем сидеть здесь. Ты с ума сошел? Мы здесь замерзнем. Может, его както напугать? Эй! На все, не бойся. Я первый раз в жизни волка вижу, честно. Да, но спускаться сейчас нельзя. Да и не хочется, честно говоря. Но упасть может. В прошлом году разорвали охотника. Чтото холодно. Садись поближе, а! Сейчас. Слушай, Андрюш. Чего вы так чужих не любите? Тебе Арина рассказывала? Она сказала, что своих кормить нечем. Но это ее любимое объяснение. Мы чужих не любим по одной простой причине. Они нас не понимают. Ну, что ты имеешь в виду? Ну, мы живем по своим правилам. Да, устаревшим. Кто к нам приезжает? Они хотят нас поменять. Ну... Неправильно живем, неправильно детей воспитываем. Землю неправильно обрабатываем. Даже выгнать нас хотели. созрения. Слушай, ну похорошему нормальное лечение вам, конечно, нужно. Люди этого хотят сами, даже Татьяна. Она не просила меня звать бабниной. Не хватает вам медицины, понимаешь? Ну, наверное, у менято хорошая жизнь, народными средствамито лечимся. Ну а что ж теперь, не спасать что ли людей, а вот так вот просто руки опустить? Господи, бедный мой Ромка. Он, наверное, там с ума сходит. Он вообще не понимает, где я, что за мной? Это же кошмар. Ну да, да. Ты знаешь, мне кажется, меня никогда никто не любил так сильно, как он. Как тебя можно не любить? Что? Что там? Хозяин леса. А ты кого ждал? Ооо! Что там? Коля Николай! Ну давай, слезай. Домой пошли. Пойдем. Сейчас, подожди. Я встала, связь появилась. Представляешь? Сейчас. Так. Идут будки. Алло Делайте чтонибудь! Люди умирают! Вы меня слышите вообще? Алло! Это бред какойто! Ден чем, ехать, да? Я же говорил тебе. Пойдем. Подожди, пожалуйста, пока есть связь. Я сообщение прослушаю, мужу позвоню. Ладно? Я быстро. Лена, ты должна знать, в афере из клиника виноват твой муж и мой любовник Рома. Мы встречались тайком от тебя. Может, отзвонилась? Не получилось. О, друзья!