 Просто выгодно. Альфавыгодно. Деликазер заботится обо всех ценителях вкуса. Поэтому ежедневный обед сосисками сливочными стал путешествием на планету восторга к радости маленьких принцев. Деликазер. Король вкуса. Александр Николаевич, 29 декабря бой у нас, алис? Нет, у меня айсделюкс. Значит, 28го? Нет, у меня бигхит. Вкусный календарь во вкусные точки Каждый день новый любимый продукт по суперцене Только в приложении вкусно и точка В новый год с новым домом Покупайте с карты из приложения магнит Играйте, выигрывайте призы и 10 миллионов на покупку дома Магнит Инвестируйте в свою страну с надежным брокером ВТБ и приложением ВТБ Мои Инвестиции С бесплатным обучением и поддержкой экспертов ВТБ Мои Инвестиции Работают профессионалы Индейка ПаваПава. хобби с единомышленниками все о ваших увлечениях на пору такие пробки есть не возможно так ли так пара уважаемые дамы и леонид летаете туда обратно и вообще куда хотите с кэшбэком 5 процентов оплачиваем билеты на сайте или приложения аэрофлота через сбп но сначала пройти регистрацию на привет мир точка ру червяков а мы путем пока регистрируется заодно узнает оба всех всех преимуществах карты мир. А мне можно кофеечку? Вы смотрите Вести, мы продолжаем. В заключительный день прекращения огня Хамас заявил о желании продлить перемирие с ТельАвивом. Но после уже пятого обмена заложниками и заключенными сегодня утром из зоны конфликта И снова приходят тревожные новости. По информации канала АльДжазира, на западном берегу реки Ордан Сахал штурмует город Джинин и проводит операцию в лагерях беженцев в Иерихоне. А в секторе Газын недалеко от ХанЮниса израильские военные катера обстреляли прибрежную полосу. Репортаж Сергея Пашкова и Станислава Бернваля. Добавьте их домой! самого маленького заложника, Кфира Бибоса. Ему в тоннелях Хамас исполнилось 10 месяцев. Вместе с ним 7 октября заложниками стали его брат Ариэль, ему 4 года, мама Шири и папа Ерден. Здесь очень надеялись, что самый маленький заложник с семьёй выйдет на свободу. Мы не знаем, что думать. Мы опять не в списке. Это жестоко. Я надеюсь, их всех найдут. Есть кадры, снятые боевиками 7 октября, на которых окружённая террористами Шири стоит, прижимая к себе рыжеволосых Ариэля и Кфира Есть информация, что семья Бибас находится на юге сектора газы в ХанЮнисе Возможно, их удерживают в заточении боевики не Хамаса А другой радикальной палестинской группировки Очередной сложный день, начиная с 7 октября Моя семья до сих пор не в списке Надеюсь, Хамас их найдет и вернет обратно, домой Шири, Ариэль, 4 года, Кфир, 10 месяцев, Ярден Мы надеемся, что чтото изменится. В ночь на среду в Израиль доставили пятую партию освобожденных заложников. В сопровождении Красного Креста они покинули сектор Газа через КП Парафах. Среди освобожденных Римон Киршт. Кадры запечатлели ее прибытие в Израиль. Когда заложников только начинали отпускать, мы разговаривали с мамой Римон. Мы счастливы за первую группу заложников. Но у Римон нет детей. Мы надеемся, что, может быть, она будет в следующей группе. Сегодня после 53 дней разлуки мать снова сможет обнять дочь. Каждый этап возвращения заложников может быть прерван. Хрупкое перемирие постоянно грозит сорваться в новый виток войны. Хамас систематически нарушает правила перемирия. Безопасность наших сил превыше всего. И любая попытка причинить им вред будет встречена огнём и решимостью. Сахал использует дни затишье для усиления готовности и утверждения планов продолжения войны. Вчерашние заложники встречаются со своими родными. На израильской военной базе мама Батшева обнимает привезённого из Газы 11летнего Эйтана Яоломи, папа Эйтана Ахад, до сих пор в плену. Сегодня, в среду, истекает добавленное время к сделке по освобождению израильских заложников. Пока домой из газа вернулись лишь 61 израильтянин. Шестая группа может стать последней. Сергей Пашков, Александр Иванюк, Анастасия Демьянец, Вести Израиль. Перемирие в секторе газа при посредничестве Катара будет продолжено до сегодняшнего вечера. Между тем, вот это самое перемирие распространяется только на территорию именно палестинского анклава. А вот на западном берегу реки Иордан израильская армия продолжает ежедневно проводить зачистки. Израильские солдаты берут в осаду местные больницы и проводят рейды в жилых кварталах. Гуманитарная обстановка попрежнему крайне сложная. По договоренностям в сектор должны проезжать 200 грузовиков в день. Но Израиль устраивает на КПП Рафах тотальные проверки каждой машины, что затрудняет движение транспорта. Самая сложная ситуация в Ханьюнисе, где сейчас находятся тысячи перемещенных палестинцев. У нас постоянно дожди, палатки уже затоплены. Мы пытаемся адаптироваться к ситуации, но всё равно надеемся, что сможем вернуться в свои дома и жить там. Ещё одно тяжелейшее с точки зрения гуманитарной обстановки место больница АльШифа, которая попрежнему остаётся в осаде израильской армии. Но благодаря перемирию удалось похоронить тех, кто был убит и умер в этой больнице во время недавних боестолкновений. На этих кадрах вы видите импровизированное кладбище, вырытое перед больницей. По сообщениям СМИ, во дворе были похоронены 179 тел, в том числе 7 младенцев и 29 пациентов реанимации. Между тем, пользуясь моментами тишины, десятки тысяч палестинцев спешат к своим домам в разных уголках сектора газа. Люди продолжают искать своих пропавших без вести родственников. Продолжают руками разбирать завалы домов. Мы вернулись домой, а домов нет. Их как будто стерли с лица земли. Куда мне идти? Что делать? У меня шестеро детей. У них не осталось ни еды, ни питья, ни крыши над головой. Мы обрадовались началу перемирия, надеемся, что его продлят. Нас выгнали с севера Газы, а здесь у нас ничего не было. Сейчас поступила помощь, наши дела начали налаживаться, так что перемирие пошло нам на пользу. Несмотря на сложности доставки гуманитарной помощи, она все же поступает в сектор газа. Мы полностью поддерживаем усилия международного сообщества по доставке помощи в весь сектор газа, включая Север. Число гуманитарных грузов, поступающих в анклав, увеличилось. Это продукты и медикаменты и топливо, которые сейчас так необходимы в анклаве. Станислав Бердуальд, Андрей Потапов, Вести, Берут. Сегодня Владимир Путин провел телефонный разговор с президентом Узбекистана Шавкатом Мерзиёевым. Как сообщили в прессслужбе Кремля, лидеры обсудили вопросы двустороннего взаимодействия. В том числе говорили о реализации договоренности, которые были достигнуты в ходе недавнего визита президента Узбекистана в Москву. НАТО продолжит сотрудничать с Украиной, но речи о вступлении в альянс пока не идёт. Это итоги заседания Совета НАТОУкраина на уровне глав МИДов, которые проходят в Брюсселе. Генсек Альянса Йенс Столтенберг заявил, что передача Украине Ф16 не изменит ситуацию на поле боя. Киеву нужно готовиться к длительной войне. Также офису Зеленского посоветовали усерднее бороться с коррупцией. Только когда все условия будут выполнены, можно будет начать говорить о членстве. Чтобы подбодрить украинскую делегацию, госсекретарь США Энтони Блинкен заверил в отсутствии признаков усталости среди участников заседания по его ощущениям. А вот глава венгерского МИДа Петер Сиарте был более честен. Он сообщил, что в следующем году Киев в альянсе точно не ждут. Вступление Украины в НАТО невозможно по двум причинам. Первая это угроза мировой войны. Вторая систематическое нарушение прав нацменьшинств. Между тем, неудачи на фронте углубляют раскол в руководстве Украины. Об этом пишет британский журнал Экономист. Его высокопоставленный источник в Киеве оценил отношения между Зеленским и Залужным как ужасные. Контрнаступление пошло не по плану и зашло в тупик, так считает Залужный. И многие в правительстве Украины согласны с ним, а вовсе не с Зеленским. Экономист приводит результаты собственных опросов на Украине, согласно которым нынешний глава киевского режима рискует проиграть президентские выборы, если его конкурентом станет главком ВСУ. По их данным, рейтинг заложенного сейчас в 15%.