 Задействовал коекакие свои связи. А ты как к этому относишься? Ты же не на меня собиралась жениться. Планы подверглись корректировке. Пойдешь ко мне в ЗАГС? Не могу. Волосы сгорели. Парик купим? Я парики не люблю. оза напросток. Подождешь. Я ждала. Привет. Привет! Ты домой? Я, кстати, в ту же сторону. Пойдём вместе? Ты разговаривать вообще умеешь. Ну пошли что ли? У тебя что, горло болит? Знаешь, мать у тебя супер большая, молодец. Гордишься? Слушай, мне это начинает нравиться. А ты мороженое любишь? А манную кашу? Слушай, научишь меня так же стекло бить? Конечно, это же совсем не сложно. Давай рюкзак. Аккуратней. Ну, рассказывай. Ну, вообще! Субтитры делал Суперсовременные центры. Первый такой эксперимент сделали на базе 31 больницы. Первый готов. Что внутри и в чем суть масштабной модернизации? Сергей Собянин на открытии нового перинатального центра на станции Тютчевской Троицкой ветки метро и в Нагатинском Затоне, где строит жемчужину района, белопешеходный мост. Юные звезды столичного региона. У сборной России 6 золотых медалей на Международной астрономической олимпиаде. Как они предсказывают затмение и разгадывают тайны вселенной. Успокойте вашего капуцин. Что если соседизвери? Каких животных заводят в столичных домах? И что делать, если они кусают жильцов, затапливают квартиры и просто наводят у нас? И все налёг. Я хочу взять тебя с собой. Катки залитые, горки ждут. В восторге и москвичи, и туристы. Круто! Итак, в Москве на этой неделе открылся первый центр женского здоровья. Такие медучреждения, работающие по новым стандартам, заменят морально устаревшие женские консультации. На станции Тючевская и Троицкой линии метро, открытие которой ждут полтора миллиона москвичей, начались отделочные работы. А в Нагатинском Затоне полным ходом идёт строительство велопешеходного моста. Обещают сделать красиво. Все подробности у Ирины Барановой. Такое в жизни любого медицинского учреждения бывает лишь однажды, когда на Асиш открыты двери всех кабинетов, реанимационных и операционных. Медперсонал принимает не пациентов, гостей. В полностью обновленном, переоснащенном перинатальном центре и абсолютно новом пятиэтажном корпусе, где будут выхаживать слишком поторопившихся родиться на свет москвичей. Рождение ребенка это всегда счастье. Только в некоторых случаях это счастье нужно немножко подрастить. В медицинских условиях, под наблюдением докторов, специалистов здесь супер профессиональное оборудование. Новейшее не хватало, лишь помещение. Теперь и эта проблема решена. И теперь это не просто городская больница, огромный центр. Первый такой центр в Москве, где все самое лучшее для мам.