 Я правда к вам както поособому относился. Я это заметил. Всех ест, а вас... С большим аппетитом? Ну да. Нет. Как будто вы ей только что на хвост наступили, честное слово. Вы заметили? Что? Ну что Ольга Николаевна, есть хвост. В смысле? В каком смысле? В каком, прямом. Ну, такой маленький, с кисточкой. С кисточкой? Сучу я, сучу. Нормально ко мне относится, как ко всем. Чтото вы придумываете. Да. Женечка Может мы вместе с вами в кино сходим? На Октябрьский фильм новый идет Да, понимаете у меня за неделю столько дел скопилось, я даже выходные не успеваю переделать Барахлит! Мне надо будет к вам под капот залезть. Ой, Александр, такое сомнительное предложение. Вы не сомневайтесь, я в этом деле разбираюсь. Не под один капот залезал. А, ну тогда я обязательно к вам обращусь. И спасибо за сочувствие. И Маржуль! Маржуль, ты для мамы. Ты занимаешься? Знаешь, что я тебе купила? Посмотри. Нравится? Ага, спасибо. Что так вялто? Не нравится? Нравится, нравится. Так давай померяй. Я потом... Машенька, давай, давай. Что ты такая бессовестная? Я хочу вместе с тобой порадоваться. Я шутовую. Да ничего, мама ударилась. Как же так удариласьто? Ну как, как, обычные люди ударяются. Надо чтото сделать. Сейчас мне там спасатель в избах вывезут, подождите. Померила? Ага, велика! Ой, жалко! Ладно, завтра поменяю. Ты мне там оставь в коридоре, ладно? Заработать забегу. Ну, вот До свадьбы заживет. Мам! Женька, соглашайся, это же не работа, а песня какаято. Сурку дай! Чего тебя уговариваютто. Сама прекрасно всё понимаешь. Не могу я, не могу, понимаешь. Школа мой второй дом. В 50 штук в месяц. Я педагогом всегда мечтала быть! Медицинский полис, соцпакет. А я тесто детей люблю. Шур, ты же знаешь. Тринадцатая зарплата. Прислушайся, как звучит. Инструктор по фитнесу. А не какойто там, прости господи, физрук. Не знаю, мне нравится. Колбаски подкинь. Что ты Женька? Я не знаю. Главное, моя тут дела. Предложишь? А потом я мается. Доброе утро. Доброе. Мария! Свиточей моих! Как дела в школе? Это что у нас за фингал, а? Женька, что за гематома у ребенка? Упала. Упала. А гематомку то вскрыть надо. Мам. Шучу я. Ладно, убежала я. У меня сегодня ещё обход, ещё инсультники у девятого. Так что, завтра у меня. Красавица наша. Пойдём. Женька, ты над моим предложением подумай.