 селёнов ну квартиру он свою продавал который сейчас живет но так и не продался живет Я сказала я даже разговаривать не буду ничего не надо Я хочу по закону чтобы его наказали все живут в 90х и считают что всех можно купить много связей много всего Я очень боюсь что он все равно Гдето отмажется гдето дочетку и у себя минимальный какойто срок но я хочу и наказанию очень при этом он же уже совершал наезды и всегда у них все это проходило всегда они давали какуюто денежку чтото это и все заминалось и дальше как бы ничего не было вот тоже вопрос сандре вышла программа сразу все сделали вид что давайте его посадим посадили две недели прошло думают на мало хоржи третий раз не будет про него делать программу выпускаем Понимаете? А тут вот подвернулась возможность напомнить, да, что как больной у нас весь переломанный шоу устраивает с мамой с перевязанными, да, коляской. Вот идёт домой, и сзади него охрана палочку несут, потому что не думают, что снимают сверху. Да нет, конечно, это абсолютно беспредел. Это опять попытка давления на прогрелиную систему. Я попрошу тогда после передачи мы с вами встретимся, напишем обращение. а также напишу генеральному прокурору, пускай берут на контроль. Все эти местечковые, так сказать, дружбы между криминалом, между бизнесом, между полицией. Это всё, конечно, недопустимо, и мы всё это будем жёстко пресекать. Мне очень хочется сказать Олегу Щербакову. Олег, если потребуется, мы сделаем 10 программ про вас и про вашу маму. Но это мы еще налоги не стали проверять, понимаете. А только пользуемся камерами наружного наблюдения. Поэтому предлагаю вам завязать с алкоголем и начать обдумывать свое поведение. На сегодня все. Берегите себя и своих близких. Мы следим за развитием истории в Боровичах тоже. До свидания. СПАСИБО ЗА ОКРАИНСКУЮ КОМПЛЕКТУРУ! Это пригород Артемовска на северном фланге. ВСУ перегруппировались на более выгодные позиции, а менее выгодные оставили нашим бойцам. Во всяком случае так это комментирует украинский генштаб. На самом же деле тяжелейшее продвижение наших войск в районе Хромова стало возможным в результате активных действий на северном фланге от Берховского водохранилища. Огнём артиллерии ВСУ пытаются отбросить наши части от посёлка, но результатов это пока не приносит. Трасса уже перерезана. На фоне многомесячных попыток ВСУ окружить Бахмут, потеря, теперь ещё и хромого, выглядит как очень тревожный сигнал для ВСУ. На этих кадрах удары в певедрона по очередному немецкому леопарду. На этот раз одно из самых последних модификаций 2А4. с динамической защитой Контакт1. Не помогла не только дополнительная броня, но и средства РЭП, которые ВСУшники спешно устанавливают на западные машины. А вот российские средства радиоэлектронной борьбы демонстрируют свои сверхспособности. Как сообщает СНН, именно с помощью хитрых радиоволн Россия превратила технологическое преимущество умного западного оружия в уязвимость. Система наведения реактивных снарядов Искалибур и блоки управления ракет Хаймерс сходят с ума, теряют привязку к цели и падают. Вообще както много стало зрады в сообщениях СМИ наших бывших партнеров, а ныне врагов. Ну и очень много разных призывов к переговорам. Съемочная группа СНН побывала в одном из госпиталей на Украине, где чудом уцелевший боевик рассказал, каково это сутками сидеть в окопе под огнем российской артиллерии. Если коротко, то кошмар. Ну и мечтатель Зеленский, по версии Политико, так увлекся своими фантазиями, что впервые признал на Украине гражданская война. Зеленский считает...