 Я прошу тебя, прости. Я перед тобой виновата. Лиз, ты виновата только в том, что ты меня познакомила с Ромой. Вот и все. Иди сюда. Маша. Подожди мяч секундочку, хорошо? Маш, я решил с вами ехать. Зачем? Слушай, тебе там нечего делать. И потом, в машине очень мало места. Я о маме позабочусь, пожалуйста, не волнуйся. Можно я тогда? Что? Я боюсь тебя с Сергеем отпускать. Почему? Я им не доверяю, но опасен. Нет. Мы все совершаем ошибки, просто не все их признаем. Он все осознал и давнодавно уже раскаялся, правда. Не волнуйся за меня, пожалуйста. Здрасте! Я, это, с Вами пойду. Да ладно тебе! Ну не стерчайся вы! Я ж не со зла побег по всей деревне кричать, что повезуха приехала. Обрадовался просто. Давайте собираться. Давай. Чего помочь? Ничем. Чуть уже помог. с гиалуроновой кислотой, капус и ваши волосы не останутся в тени. Родилась я в республике Алтай. У нас очень суровые климатические условия. Наше село приравнено к районам Крайнего Севера. Вот тост Капачёта. На нём висит моя внучка. Она очень скромная. Она никогда не хвалится. Что на земле не проходит без следа Вы наш ангел Все 10 сезонов вы были всегда с нами Я давно знаю синюю птицу Это вызывает мне огромное уважение и огромный восторг Я вижу у тебя сейчас прямо слезы на глазах, девочка Это не просто божественный голос, это твоя душа Которая с нами разговаривала словами Николая Николаевича Потрясающая песня Спета она была, так пронзительна, так чиста и так нежна. Это просто замечательно. Синяя птица. Юбилейный сезон. Сегодня в 17.55 на канале Россия. Состав Ацепола уникален. В нем компонент кефиран для укрепления иммунитета и живые лактобактерии для восстановления микрофлоры. Ацепол. Кишечник оздоровлять, иммунитет укреплять. Ну что там? Молшебный кэшбэк. По дебетовой карте Газпромбанка кэшбэк до 30% на маркетплейсы и супермаркеты. Тревога может вызывать бессонницу. Глицин плюс мелатонин и валар снижает тревогу и ускоряет засыпание. Таблетка под язык прямо перед сном. Уникальное разнообразие регионов России и их символы из мира зверей теперь на картах Тиньков Платинум. Успей оформить лучшую кредитную карту с лимитированным дизайном до 30 ноября и получи бесплатное обслуживание навсегда. Тиньков. Думаю, это боль Спазмалгон. От боли и спазма. А для борьбы еще и с жаром. Спазмалгон эффект. Покупайте со скидкой. В аптеках Горздрав. Ну а где твой список? Заходите за деньгами. Почтабанк. Куда ехать? Где купить ОСАГО? Конечно, на сайте Сравниру. Здесь можно сэкономить на покупке полиса. Большой выбор страховых компаний. А главное сравни ЭСАГО.