 инвесторов. Мы серьезно продвинулись по тяжелому машиностроению, вагоностроению. Мы занимаем первую строчку в стране по фармацевтике и биотехнологиям. Все то, что производится субстанцией для лекарств противовирусных и антибиотиков. Мы открываем в этом году особую экономическую зону. Мы расширили нашу территорию, опережающую социальноэкономическое развитие. На стенде Пензенской области гостей приветствует Михаил Юрьевич Лермонтов, чье детство прошло в знаменитых Тарханах. О том, как регион внедряет самые современные технологии, В своих репортажах рассказывают и мои коллеги, журналисты ГТРК Пенза. Край, волнующий красотой природы и богатой историей. Регион, идущий в ногу со временем и в чемто даже первооткрыватель. Все это Пензенская область, которая расположилась в самом сердце европейской части России. Кстати, о сердце. Хирурги Пензенского кардиоцентра ежегодно проводят свыше 7 тысяч сложнейших операций взрослым, детям и даже в утробе матери. Искусственные сердечные клапаны, которые уже спасли сотни тысяч жизней, созданы именно здесь. В Пинзе также создан станкостроительный кластер. Каждый четвёртый российский станок произведён именно здесь. Цветные дома, набережная, несколько пляжей и множество фонтанов. Всё это делает город в городе Спутник местом притяжения. 1 сентября здесь открыли самую большую школу в Приволжском федеральном округе. Сегодня здесь проживают более 100 тысяч человек. Все это построено буквально на пустыре. И еще один крупный объект, только уже в транспортном строительстве. Новая развязка, благодаря которой теперь можно напрямую, минуя центр города, попасть из спутника на федеральную трассу М5. В Пензенской области столетиями жеваются русские, татары, мар2, чуваши. Это самый большой в Поволжье спасский кафедральный собор. Его воссоздали в первозданном виде, по историческим эскизам. А это новая соборная мечеть, строительство которой уже на финишной прямой. Пензенский регион богат памятниками культурного наследия. Продукция пензенских аграриев сейчас завоевывает международный рынок. Мы пятый в мире сейчас по производству мяса индейки. В мире? Да, в мире. Наша индейка скоро будет клевать американскую индейку, потому что основные ведущие компании сейчас по производству индейки это американские компании. То есть если раньше нам везли ножкибуши, то теперь пензенская индейка выходит на мировой рынок? Мы готовы своими ножками завалить весь мир. Свои достижения представляет сегодня и Самарская область. Сейчас Самара современный мегаполис, где работает больше 400 крупных промышленных предприятий, в том числе выпускающих ракетную технику. Об экономическом и туристическом потенциале региона мой коллега, шеф нашего бюро в регионе, Руслан Бекбулатов. Самарская область это прежде всего Волга. Больше 2,5 миллионов туристов только в этом году. Воплощение огромных просторов страны силы, воли и свободы. Живописные пейзажи, путешествия на теплоходах, волжские деликатесы и экстрим. Замёрзшую акваторию крупнейшего в Евразии водохранилища Куйбышевского рассекают сноукайтеры со всего мира. Волжская зима идеальна для гонок и на собачьих упряжках и на отечественных спорткарах. Щедрая река позволила укротить свою мощь, чтобы согреть и осветить города. Жигулевская ГЭС, некогда крупнейшая в мире, вырабатывает миллиарды киловаттчасов. Над Волгой возводят мост, один из важнейших инфраструктурных объектов страны. Он станет частью международного транспортного маршрута ЕвропаЗападный Китай. Повысит пропускную способность трассы М5 Урал. На сегодняшний день готовность выше 90%. Более 600 предприятий делают Самарскую область одним из крупнейших промышленных центров страны. Конвейер главного российского автопроизводителя АвтоВАЗа. Это финальная точка сборки. Здесь впервые заводят двигатель только что созданного автомобиля. Дальше он уже поедет своим ходом. Каждые 90 секунд с этого конвейера сходит новенькая Лада Веста. Предприятия Самарской области обеспечивают ракетоносителями все российские пилотируемые пуски в космос. Самарские двигатели поднимают в небо бомбардировщики дальней авиации, которые обеспечивают запуски российских космических ракет и более полувека помогают транспортировать газ по России и за рубежом. В присутствии посетителей начался виртуальный запуск ракеты. Уже идет обратный отсчет. В области успешно реализуются нацпроекты. Результат более 300 новых объектов, подчеркивает Дмитрий Азаров. Это новые школы, детские сады, больницы, 150 почти новых лечебных корпусов, созданных в разных территориях нашего региона. Всё это стало возможно благодаря прямой поддержке президента, инициированных Владимиром Владимировичем Путину, национальных проектов, которые дали мощнейший толчок развитию всех регионов России. И в Самаре, и в Пензе, и в Саранске очень рассчитывают, что посетители выставки не станут тянуть с бронированием билетов. Завтра на ВДНХ день Чуваший. Гостям расскажут, например, о старейшем дубе, который выбран главным деревом России 23го года. Вечером нас ждет яркое световое шоу и выступление лучших акробатов страны. И завтра же на выставке отметят первый день зимы. 18 Дедов Морозов зажгут 360 тысяч огней на 90 елях. Цифра эта не случайна. 89 регионов России плюс голубая ель, символизирующая их единство. Церемонии начнут ЧиСхан. Это Дух зимы из Якутии и Дед Мороз из Великого Устюга. Эрнест. Алексей, спасибо. С нами на связи с выставки Россия на ВДНХ был мой коллега Алексей Петров. Размер мегагрантов для российских учёных будет увеличен до полумиллиарда рублей. Об этом сообщил вицепремьер Дмитрий Чернышенко на конгрессе молодых учёных в Сириусе. В обновлённом конкурсе будет три категории. Решение амбициозных задач, приоритеты научнотехнического развития и поддержка молодых перспективных исследователей. Последние смогут рассчитывать на финансирование своих проектов в размере до 15 миллионов рублей. Создаются молодежные лаборатории. Их в следующем году будет больше 900. А сейчас уже 720. То есть это большой фокус внимания именно на молодых ученых. И мы, в общемто, видим определенный результат уже в цифрах. в Тарахтинском районе. Мы уже наблюдаем рост. Пусть небольшой, но уже прирост есть. Единовременная выплата в честь 80летия полного освобождения Ленинграда от фашистской блокады, а также право на бесплатные билеты на поезда дальнего следования без ограничения числа поездок. Все это меры поддержки, которые ветераныблокадники начнут получать уже в декабре. Масштабный план празднования юбилея, одной из важнейших побед Великой Отечественной Обсуждался сегодня на заседании Оргкомитета по подготовке к торжествам В этой подготовке активно участвуют не только власти Петербурга, но и другие регионы А также руководство стран, где живут ветераны И разумеется, сами блокадники Подключили все регионы активно Я всем разослала письма Все сейчас ведут, еще раз внимательно, учет блокадника, ветеранов рассматривают их проблемы. Кроме того, в рамках межпарламентской ассамблеи обратилась ко всем председателям парламента стран СНГ и попросила их также уделить нашим уважаемым блокадникам особое внимание. И все представители парламента пообещали, что они самым внимательным образом отнесутся к поддержке наших уважаемых участников и блокадников. Ветераныблокадники СанктПетербурга приняли самое активное участие в формировании плана только на последнем заседании городского коалиционного совета по делам ветеранов они предложили дополнительно внести в план 45 мероприятий. Практически мы все учтем эти мероприятия, поэтому еще раз хотел сказать спасибо. А Минобороны России сегодня опубликовала документы, посвященные 80летию победного завершения одной из крупнейших наступательных операций Великой Отечественной. В сражении за освобождение Гомеля с советской и немецкой сторон участвовало почти полтора миллиона человек. При этом бесценную поддержку Белорусскому фронту оказали десятки тысяч партизан, развернувшие в тылу фашистов рельсовую войну, благодаря которой вскоре удалось освободить и правобережную Украину. О важнейшем юбилее из Белоруссии Анастасия Саховская. Это было в ноябре. На рассвете ровно 4 часа шёл бой в одном из пригородов Гомеля. И основы этой масштабной реконструкции гитлеровцы не выдержали натиск советских пехотинцев. В же время армия очень быстро продвигалась на Запад. Всего за три недели советские войска прошли 100 километров. И было принято решение окружить гитлеровскую группировку с трёх сторон. Взойти с флангов. И сейчас как раз создаётся этот эпизод, подход к освобождённому Гомелю. И очень важным эпизодом в этой наступательной операции было форсирование рек Днепр и Сож. Здесь очень высокий берег. взять предстояло город на холмах, который более чем за 800 дней оккупации фашисты превратили в мощный пункт обороны. Пристреляны позиции, заминирована акватория, то есть не только берег, но и в воде с обеих сторон размещались мины. Миллион четыреста тысяч человек с обеих сторон. Гомель держала группа армий Центр и концентрация советских сил была невероятной. Где раньше стояло меньше дивизии, было семь армий. На немецкой трофейной карте хорошо видно как наступали наши войска. По плану операции предполагалось три удара. Все рода войск, включая химические, ставившие дымовые завесы, инженерные, наводившие переправы, резервы,