 Границы застряли в фуры с трубами, которые везли в ЕС. Замминистра инфраструктуры Украины Сергей Деркач заявил, что Киев будет ждать и обсуждать разблокировку границы только с новым правительством Польши, то есть с Дональдом Туском. В общем, очередное мощное политическое решение. Правда, министр скромно умолчал. А что делать всем украинским перевозчикам до этого? Пока украинцы молчат, лидер протеста на украинопольской границе Рафаэл Меклер назвал свою экономическую блокаду незалежной воспитательной работой с разбалованным ребенком. Прямо сейчас польские перевозчики начинают круглосуточно блокировать еще один пропускной пункт Шегини. Раньше они не пропускали там фуры с 10 утра до 9 вечера. Украинские дальнобойщики в ярости. Вот кадры их митинга у КПП Корчева. Кричат Слава Украине и Смерть Ляхам. Как будто это поможет. Как отметил польский депутат Витоль Туманович, Несогласия с привилегированным положением переводчиков из Украины достаточно, чтобы пробудить в украинцах бандеровский инстинкт. Мэр Львова Садовой обратился к полякам на их языке с призывом остановить, как он выразился, позорную блокаду границ. При этом протестующих переводчиков назвал группой маргиналов, которые сводят на нет помощь Варшавы Киеву. Три недели, которые продолжаются блокады, уже обошлись киевскому режиму в 400 миллионов долларов. Выборочная очередь из ФУЛ, забастовка, поляки бастуют. На этой границе 53 километра, чтобы вы понимали. Куча полиции везде стоит. И вот такое количество грузовиков, просто космическое. Пальцами... Почти четыре тысячи грузовиков застряли в Польше изза блокады границы. Очереди растянулись на десятки километров к трем пунктам пропуска, которые польские перевозчики перекрывают уже почти три недели. Накануне добавился еще один. Шагений. Там на протест вышли фермеры. Дальнобойщики неделями ждут пересечения границы. Тем временем похолодало. Нужно греться. У них заканчивается топливо, еда, вода, медикаменты. А министерство? Польские перевозчики уже более двух недель блокируют три пункта пропуска. Накануне остановлено движение и на четвертом, Шегине. В целом перед польской границей накопилось почти 4000 автомобилей. Водители на полке стоят неделями. Чтобы хоть както достучаться к своим польским коллегам, наши дальнобойщики устраивают пешие протесты перед Дорогуском. Ходят тудасюда по пешеходным переходам. Ребята перекрыли перед амортизаторами дорогу в Дорогуске. Хотим, чтобы люди выходили, кто сидит по кабинам, и перекрывали там дальше. Блокады границы это безумный удар по экономике Украины. На данное время убытки по оценкам экспертов уже достигли 400 миллионов евро. Прогнозируют, что изза блокады цены на товары на Украине начнут расти и будет неизбежный дефицит. На ценах на топливо это уже отразилось. Как это повлияет на экономику? Могут ли цены на топливо повыситься? Мы уже наблюдаем, что отсутствие поставок в должных объемах жиженного газа на Украине привело к росту цен. Это спровоцирует инфляцию на все товары, которые заводятся изза границы гдето приблизительно на 10%. Конечно, это серьезный вызов для нас. Очень сложная ситуация, непростая ситуация. Имеем понимание, что в Польше прошли выборы. Правящая партия, которая имела власть, скорее всего, потеряет ее. Будет новое руководство в стране. Во время переходного периода такая ситуация, которая является оченьочень досадной для нас. Украину при этом продолжают сотрясать коррупционные скандалы. Министерство обороны случайно нашло на своих складах полтора килограмма золота стоимостью 3,5 миллиона гривен. Что будет с находкой и куда ее передадут, в Нацбанке Украина пока не сказали. Еще одна коррупционная комедия произошла прямо в Киеве, где СБУ задержало офицеров ВСУ, которые воровали у солдат продукты и продавали их в рестораны. Накануне из киевского СИЗО, при этом под залог в 15 миллионов гривен, а это почти 37 миллионов рублей, вышел депутат Верховной Рады Адарченко, которого обвиняют в подкупе должностного лица. Адарченко дал взятку главе ГосАГ,