 Не дает мне! Кровь бьет, теща моя! Ты за что маму? Боречка, все в порядке, мы миримся. Прости меня. День в приложении Магнит. КОНЕЦ Субтитры сделал Субтитры создавал Каждому из нас дорого чтото свое. Честь. Память. Настоящее и будущее. Дорого искренне, а не как затертая фраза с наклейки. Мы не бросаем слова на ветер. И не бросаем своих. Присоединяйся к своим. Смотрим раньше всех. Ну, в составе чего мириться надо. Ему чтото нужно. Ты еще знал, что намекаешь? Писарская примитивность. Последовать мне велению сердца моего обвенчаться с графом Орлом. Подписываемся и смотрим. При этом мире неспокойно, особенно потому что ценностная Шкала настолько посыпалась, на эту тему блестящий Орбан выступил. Одна из сильных сторон американцев их способность представить то, что на самом деле является американским интересом, как общечеловеческую ценность. Это кажется маленькой хитростью. Но это имеет серьезные последствия в интеллектуальном плане. Потому что если вы строите внешнюю политику на основе ценностей, скрывая свои интересы, то вы лишаете себя возможности вести содержательный диалог. В конце концов, человек не пытается согласовать интересы. Ему приходится выбирать высшие ценности, провозглашаемые другой стороной. Вы не можете защищаться от того, что, как вы знаете, на самом деле является невысказанными американскими интересами, потому что тогда вы будете спорить с этими ценностями. Так происходит день и ночь. Мы не можем вести содержательные дискуссии по основным вопросам внешней политики, потому что никто не готов взять на себя обязательство представить свои собственные интересы. Интересы могут быть согласованы, ценностей нет. Природа споров выше ценностей. Природа споров о ценностях полностью отличается от ценностей об интересах. Ну, очень точно, очень глубоко. А когда мы говорим сейчас ситуации в Палестине, то вообще както неловко получилось. Ну, вопервых, Иорданик говорит, говорит, вы, конечно, извините, но что значит вы палестинцев кудато собираетесь?