 Да, я уехал, но вот решил вернуться. Слушаю вас. Послушайте, надо Лёшу искать. Ну мы уже ищем. И что? Пока ничего, я рассчитывала на Александра, конечно. Нет, Саша его искать не будет, это Эверест миллионы теряет. Почему? Но у нас же вся реклама на Аркадине завязана, он же лицо рекламной компании. Мы даже специальный сорт кофе выпустили под названием Аркадия. И если Лёша исчезнет, то я даже не знаю. Почему вы говорите, что Александр его искать не будет? Ну, это же классический форсмажор. У него руки развязаны. Единственный шанс заменить ведущего, невзирая на договоренности с каналом, со мной. А он что, хочет поменять ведущего? Мечтает. Пойдемте поговорим. Сегодня у нас в гостях пара. Ну, вернее, бывшая пара. Сейчас они в разводе, но сохранили прекрасные отношения. И даже утверждают, что развод это наивысшая форма брака. Встречайте, Петр Тимофеевич и Ольга Бригорьевна Пекстеровы. Добрый вечер. Здравствуйте. Пожалуйста, подходите. Здравствуйте. Прошу. Петр Тимофеевич, скажите, пожалуйста, что стало причиной вашего развода? Ведь вы прожили в браке целых восемь лет. Кто был инициатором развода? Понимаете, инициатором развода был я. Как? У нас большая разница в возрасте. Я старше своей супруги более чем на 10 лет. Я так понимаю, что вы говорите о сексуальных отношениях. Ваша супруга требовала от вас слишком многого. Нет, что вы, совсем наоборот. Как интересно. Рядом с ней я всегда чувствовал себя юнцом. Так это значит, она не удовлетворяла вашей потребности. Что вы позволяете себе? Давайте не будем грубить, я этого не говорил. Это очень деликатная тема, поэтому попрошу вас. Хорошо, хорошо. Скажите, пожалуйста, что так резко изменилось после развода? А после развода наши взаимоотношения стали совершенно иными. Они приобрели, понимаете, новое, романтическое звучание. Я так понимаю, что ваша сексуальная жизнь стала насыщенней. Ольга Григорьевна, скажите, пожалуйста, после развода вы стали чаще давать своему мужу? Узнаете, да? Поблудится. Я не буду ненамеренно послушивать ваши гадости в свой адрес, да еще на всю страну. Алексей, сейчас же, извините. Ольга Григорьевна, ну какие же гадости? Если бы после развода вы бы не стали чутьчуть сговорчивее и помягче, у вас не проснулось пострадавнее, вы не были бы счастливы. Вы не хотите? Я вам все забыл! да Семёныч слушай ты бы не мог нас двух человек по паспортной базе пробить пишу значит так пехтилев пётр тимофеевич и пхкидзе его ольга григорьевна значит он но гдето 60 года рождения А она? Соответственно, семидесятого. Ну, это так, плюсминус. Попробую. Спасибо. Здравствуйте. Ну? Я вас внимательно слушаю. Так... Пехтерев Пётр Тимофеевич Да Угу Так Вы пришли Приехал Я не знаю. К сожалению. Почему к сожалению? Ну, а вы его передачу смотрели? Ну, там где я был. К сожалению, не целиком. А вы посмотрите. Мало того, что этот клоун нахамил моей бывшей супруге, довёл её до слёз в прямом эфире, он ещё договорился до того, что наши взаимоотношения сохранились благодаря тому, что я её продолжаю. Слушайте, это я посмотрю. Скажите, а знали ли вы Аркадина до передачи? Знал. Слушай. А, занят. Директор казино не появлялся? Нет. Ладно, если что, я у Андреевича. Послушайте, я директор казино. Да? Александр Иванович? Да. Звонил Лебедев. Просил, чтобы вы включили сороковой канал. Спасибо. Хорошо. шоумен Аркадин был ранен в прямом эфире, когда вёл своё шоу Институт развода. До сегодняшнего дня считалось, что Аркадин находится в больнице, адрес которой не разглашается по просьбе пострадавшего. Мы будем следить за развитием соп... Проныра! Значит, Аркадин много проигрывал в казино. Ну почему же? И выигрывал. Иногда. Ну, неважно. Бывал он у вас часто? Почти каждый день. Практически. А вы были с ним, ну, в хороших отношениях? Ну, конечно. Ну, вопервых, знаменитость. Его портреты у нас в казино висели. Да и люди приходили на Аркадина посмотреть. Нет, пользу он приносил определенно. И деньги, наверное. Деньги? Ну, проигрывать он проигрывал Но денег у него никогда не было Так получается, что он в кредит играл? Ну, я о чем говорю? До поры до времени Ну, пользу он приносил определенную Мне с ним ругаться не было смысла Правда, в последнее время он... Как бы это сказать вам? Стал зарываться Да, наглел поминутно Он решил, что у него неограниченный кредит. Стал делать ставки сумасшедшие. И когда долг дорос до 100 тысяч... Долларов? Угу, долларов. Я решил с ним поговорить. Я ему сказал, что я столько не зарабатываю, чтобы дальше его кредитовать. А он? В слезы? Нет, он стал гнуть пальцы. Он сказал, что я должен его в попу целовать за то, что он пастил своим присутствием наше казино. Ну, я завёлся и послал его на четыре стороны. Он пошёл в другое казино. И там ему дали кредит? Нет. Я обзвонил владельцев крупных казино, объяснил ситуацию. Ну, и они пошли навстречу. Он вернулся через неделю. В мелкое казино ему впадлу было идти. Пришёл, обещал вернуть долг. Но я ему сказал, что играть больше без денег он не будет. И он предложил вариант. Какой? Поймал меня как лоха, честное слово. Он предложил участвовать в его передаче. Ну, я согласился, я давно об этом мечтал, как последний идиот, сами понимаете. И вы простили ему долг? Да, написал расписку. А этот подонок... Выставил меня и мою бывшую супругу полными кретинами своей передачи. Ольга билась в истерике после этого. Кричала, что засудит этого гада за обман.