 ПЕЧАЛЬНАЯ МУЗЫКА СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА ГОЛОСА В ТЕЛЕФОНЕ Сегодня нет, не получится. Алло. Лариса Сергеевна, здравствуйте. Можно Никитка у вас сегодня до десяти побудет? Мне нужно с Алиской к репетитору, потом к Авери в больницу. В девять ребенок уже должен быть в кровати. Оставляешь тогда с ночевкой. Он все равно раньше половины одиннадцати не засыпает. Это у тебя не засыпает, у меня ложится как положено. Сергеевна, в десять я у вас. Люба, я не отдам в десять. Люба! Никитушка? твой парень да нет сейчас огонь одно будешь такой же прилежный ученица сможет а это была просто офигенно ты както ты делаешь как ты это делаешь? я не понимаю, правда это просто у тебя колеса шискрили ты сможешь так же, малыш это вообще все очень просто на изи, я бы сказал серьга еще в колечко выгорит здравствуйте Татьяна, я бы хотела вернуть кольцо. Давайте посмотрим. Да, это наше кольцо, только никаких царапин, сколов я не вижу. На нём нет царапин. У нас просто обстоятельства изменились. Муж попал в аварию. Нам нужны деньги на лечение. К сожалению, ювелирные изделия без дефектов. Обмену и возврату не подлежат. Я не знала. Спасибо. Могу я узнать его стоимость? Разве ваш муж вам не сказал? Это был сюрприз. Ну, около четырехсот тысяч. Спасибо. ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА Инна Марковна, здравствуйте. Где Алиса? Она должна была подождать меня тут. Алиса сегодня не была в школе. Она мне прислала смс, что у вас подозрение на коронавирус. И всё, семью посадили на карантин. Как ни было, она утром ушла в школу. Секунду. Вы задержитесь потом. Я давно хотела с вами поговорить. Да, слушаю Я вас не обвиняю Вы много работаете У вас младший ребенок Но поймите Алиса еще тоже не взрослая Им в этом возрасте очень важно Внимание родителей Вы думаете, я этого не понимаю? Да я только и делаю, что работаю, но репетиторов Была бы моя воля, я бы с радостью с ней и уроки делала, и за ручку в школу водила. Но тогда, боюсь, нам всей семьей придется переехать жить на вокзалы. Да. Вижу, вы сейчас не готовы к диалогу. Извините, пожалуйста. У нас сейчас просто довольно сложный период в семье. Я поговорю с Алисой, обещаю. Хорошо, спасибо. Я понимаю, у всех бывают сложности. Но если вы сейчас упустите девочку, потом уже будет поздно. Мама ей нужна сейчас. Да, я понимаю. Спасибо большое. Всего хорошего. Блин! Ярик, подожди. Мне кажется, я еще не готова. А я остановлюсь когда скажу. Нет, Ярик. Подожди, нам надо поговорить. Я Алиса, да что ж вы тут делаете? Блин, как давно, как здесь! Что, кто там? Да, мам. Алис, ты почему не д прочитала сегодняшний вопрос? У меня пораньше закончились уроки, я сама поехала к репетитору. Тебя не было на занятиях. Ну, ты же мне сказала, что будешь ждать у школы. Я говорила с класса. Мам, ты че меня опозорила? Быстро домой. Мам! Иди ко мне. Все, я домой. Не позволяй своей матери манипулировать собой. Ты имеешь право на свою жизнь. Все очень классно, только пока звать меня никак и я никто. Алис, ты личность. И она не имеет право нарушать твои границы. Ну посмотрим. Ладно. Пожелай мне удачи, чтобы меня дома не убили. Подожди, подожди, малыш. Я хотел сказать, что если нужно, я всегда рядом. И сюда ты можешь переехать в любой момент. Мы типа встречаемся? А ты что, хотела меня по матросите цинично слить? Ну ладно, зай. Я теперь с тобой надолго. Все, пока. Пока. Я позвоню. Любаша. Моя. Пришла. Привет, Любаш. Ну, спасибте, царевна Леонидович. Всё, я вот... В хоромах. Операцию завтра говорят, да? Ну, вроде, не договаривались о платной палате. Я уточню. Но в договаривалах стоит плата люкс. Ну, ещё и люкс. Нет, это какаято ошибка. Уточните. Как не... Не договаривались? А, да... А я уже тут... Размечтался. Ну, ладно, шестиместный даже веселее. Ой, могу соседу утку выносить, а он мне его яблоко потрёт. Чего ты? Не зашла шутка про утку? Я думала оплатить твоё лечение, сдав обратно кольцо. Какое кольцо? Я нашла его в бардачке в машине. рубашку ну не злись пожалуйста, ну прости ну прости, ну я ну ты так в таком состоянии была последнее время я хотел, я ничего тебе не дарил давнымдавно, ну хотел ну прости, что глупость сделал хватит врать, а ты купил кольцо этой Ники собирался сделать ей предложение, да? Какой ники... В то время, пока я пахала как проклятая, ты набрал кредитов для подарков своей любовнице. Баш, перестань глупости говорить! Какие кредиты? Кто мне даст эти кредиты? А это что? Я нашла в твоих вещах. Слушай, Игорь, я думала, ты меня никогда не предашь. Люб, я действительно тебя никогда не предам. Так все. Документы на развод я подготовлю, тебе останется только подписать. А насчет операции не беспокойся, я найду деньги в последний раз. А, вот так вот? Ты о детях подумала? Никиту без отца оставишь? Да у него и так его нет. Люба! Ты ей всё расскажешь? Нике. Нет, я посмотрю, как ты будешь выкручиваться теперь перед ней. Ну и иди. А знаешь, почему все так, Любаш? Потому что ты в меня никогда не верила! Как вообще можно с такой бабой чтото в жизни добиться? ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА