 Причем грести будут еще и женщин. Госсекретарь Минобороны Украины Людмила Дороган заявила, что Киев увеличит количество женщин, командующих на фронте. По ее словам, на Украине достаточно прогрессивное законодательство, но на местах продолжают действовать гендерные стереотипы. Пани Дороган провела свежую статистику по количеству женщин в рядах ВСУ. По состоянию на октябрь 23 года это больше 62 тысяч солдатженщин, что составляет 7% от общей численности в СССР. И это не считая тех женщин, которые остались в тылу. Но и о них Зеленский не забыл. И теперь врачи, учительницы, менеджерши, актрисы, переводчицы, представительницы бьютисферы, будем ее так называть, овладевают военным делом и знакомятся с оружием, чтобы быть готовыми к возможной отправке на фронт. Отряд называется Украинские вольтери. Готовы? Да. На старт! Убага! Марш! Возьмите! Согновая артерия! Бегом, бегом, бегом! Мы готовы! Мы готовим женщин, причастных к оружию. Женщин, которые понимают своих мужчин, которые пошли воевать. По моему мнению, мне кажется, что каждая женщина должна понимать, что такое оружие. Автомат держать очень тяжело. В принципе, да, не страшно. Возможно, потому что я с детьми общаюсь. То есть были разные ситуации. И не страшно. После детей? После детей не страшно. Я в школе работаю. Я надеюсь, что буду все эти навыки и знания использовать в реальной жизни. Но снова всётаки есть момент паники, на который я не могу никак повлиять, както его спрогнозировать. Но есть такая вещь, как мышечная память. Я на неё надеюсь очень сильно, что именно мышечная память мне поможет собраться и вспомнить непосредственно всё, что инструкторы нам объясняют. Инструкторы это ребята, которые принимали участие в антитеррористической операции. Принимают участие сейчас в военных действиях. Они в свое свободное время согласились обучать наших девушек. В гражданской жизни я управляющий салона красоты. Да, в бьютииндустрии. Но муж военный. я возможно давно хотела пойти помогать парням всетаки понимаю что война к сожалению продолжается уже долго и неизвестно когда она закончится мы не знаем что будет завтра указательным пальцем за кольцом вырываешь бросать Я застала вторжение, когда мне было 19, и тогда мне плацнуло в голове, что нужно приобщаться к более активной борьбе, потому что темой военного дела я интересовалась еще в лет 16. История с военным сообществом для меня близкая, потому что это мои братья, это мои новые сестры, это друзья, которые приходят и тебя чемуто новому учат. И ты учишь их, несмотря на то, что у нас разный возраст, пол пожелания, преимущества и так далее. Мама трех сыновей. Вообще 26 лет в полиции. В июле уволилась. В августе ротация на Востоке. Первый добровольческий мобильный госпиталь. Волонтерю. Езжу к парням на Восток. Привозим, что можем. Как встретили 24 февраля? Дома, в Киеве, осталась со старшим сыном охранять Киев. Ваша мелкая моторика работает на том, чтобы здесь двечетыре точки построить эту линию. Это такие вещи, азы, можно сказать, которые обучают женщин быть сильными, а также уметь защитить себя и своих родных. Контакт на шесть. Так, на шесть. Лежащий. Я акторка. Я актриса. Чаще думаю о том, что буду готова оставить гражданскую жизнь. И очень хочется быть готовой к любым событиям. Предоставить медицинскую помощь. Правильно обращаться с оружием. Понимать, что, куда, как быстро реагировать. Я никак не причастна к военному делу. А хотелось немного. Потому что в наших реалиях это очень важно. Ты никогда не знаешь, что будет завтра. или через месяц что вообще будет нашей жизни но нужно быть готовой ко всему но и финляндия полностью закроет границ россии с 30 ноября до 13 декабря пишет рейтер со ссылкой на финские власти согласно заявлению премьера делается это изза наплыва беженцев из третьих как правило жарких стран именно под этим предлогом горячие финны решили изолироваться от россии на на экономически родственные связи собственных граждан Хельсинки наплевать. Вообще больше похоже на то, что финны делают это не по собственной воле, а словно бы выполняют приказ некого государства, которое интерес финнов абсолютно не беспокоит. Я, естественно, про США, которые интересуются только одним поджиганием границ России на всех направлениях. Сегодня стало известно, что власти Финляндии стягивают границы России войска. параллельно в Финском заливе пройдут военноморские учения при участии 30 боевых кораблей НАТО и более 4000 человек личного состава. Называются маневры Холодные ветра. Это первое учение под руководством Финляндии как члена НАТО. Цель осуществление некой морской блокады в Балтийском море. Эта интеграция Финляндии в НАТО заставляет задаться вопросом. А чего финны хотят добиться? Войны с Россией? Теперь вот и поляки отправляют финнам неких военных советников, которые планируют поделиться передовыми знаниями по охране границы. Но даже это еще не все. Ожидается, что финнские власти в ближайшее время направят в Польшу официальный запрос, в котором будет указана, какая именно помощь им требуется. Так что вполне вероятно, что с советниками миссия не ограничится в своей войне. Но уже в фитнесклубе готовится экспремьер к Финляндии Санна Марин. Ну или финская тусовщица просто хочет сказать, что если бросить большую политику и перестать бороться с Россией, то жизнь может наладиться. Посмотрите, какие чудесные кубики на животе. Большое заморозковое перемещение между Финляндией и Россией продолжается. Хельсинки собираются закрыть последний оставшийся пограничный пункт на общей границе протяженностью 1300 километров изза резкого увеличения числа мигрантов, прибывающих преимущественно с Ближнего Востока и Африки. Примерминистр Петер Орпа обвинил Москву в подрыве национальной безопасности и попытке создать миграционный кризис после вступления Финляндии в НАТО в начале этого года. Для нас в данный момент это не вопрос прав человека. Конечно, это права человека, но это не вопрос просителей убежища. Это вопрос гибридного нападения и национальной безопасности. В случае необходимости Финляндия готова и намерена принять дальнейшие меры в соответствии с национальным законодательством и в соответствии с международными обязательствами. В Хельсинки убеждены, что российские пограничники намеренно пропускают граждан третьих стран со своего участка без необходимых документов для пересечения границы. менталитет и характер российского государства не изменились и тогда и сейчас она не уважает не международное право не свои обязательства россия не ценит жизни не своих и чужих людей она считает что имеет право накладывать вето на выбор наших соседей права накладывать вето даже на их существования россия уважает и понимает только силу на российский империализм нужно отвечать силой пуаз норвегия и эстония также заявили о готовности закрыть свои границы с в случае необходимости. Эксперты считают, что Кремль не решается вступать в прямую конфронтацию со странами НАТО, поэтому используют такие гибридные атаки. Финляндия объявила, что перекроет всю свою восточную границу с Россией, чего, по мнению НАТО, пытается добиться Россия, подталкивая беженцев к границе Финляндии. И каковы, повашему, последствия закрытия границы между Европой и Россией? Я думаю, это еще один пример того, как Россия использует множество различных инструментов для давления на соседей. Мы видели, как они используют энергию. Мы видели, как они используют кибератаки. Мы видели, как они используют различные виды тайных операций, чтобы попытаться подорвать наши демократии. Они не добьются успеха, потому что мы едины, мы поддерживаем друг друга. И поэтому я приветствую решение Европейского пограничного агентства оказать поддержку и помощь Финляндии. Пока нам не поступал запрос о расширении присутствия НАТО. Контроль границ это на то, что союзники делают сами, иногда при поддержке Европейских агентств. И я абсолютно уверен, что Финляндия способна справиться с этим самостоятельно.