 Которые уже сейчас разбрасывают листовки, типа, пожил, хватит, иди послужи, который распространяется на пенсионеров. Тебе, значит, осталось не так много, поэтому бери оружие и давай в окопы. Это же вот... Да. Вот примерно такого содержания, это реально. Кроме того, во Львове, вот эта история, которую вы рассказали, когда целую бригаду сформировали из умерших душ. Это вот все истории, идущие от этой вот мобилизации. Аристоич сегодня озвучил цифру 300 тысяч. Вот то, что мы смотрели, погибших. Но давайте вспомним, что буквально неделю назад была информация канала 1 плюс 1. И там речь шла о тех людях, которых нельзя поздравить с помощью смски с определенной годовщины. И там было написано миллион сто с лишним тысяч. Это погибшие. Они сказали сразу, что это ошибка. Да, они сказали, что это ошибка. Но там речь шла убитые, пропавшие без вести, в плену оказавшиеся и так далее. То есть это цифры, то есть общая потеря. И достаточно здесь можно поразному... Я не думаю, что это такая цифра. Это меньше, но... Но цифра, ведь цифра ровная. Я уверен, она больше гораздо, чем 300 тысяч реальные потери. Почему? Потому что на сегодняшний день... Но мы еще не знаем, сколько умирает из раненых. Там очень плохой процент. Это самое главное. Мы знаем, золотой час есть, если в течение часа оказали медицинскую помощь. И мы прекрасно знаем, что наши солдаты чаще приходят и спасают украинских солдат, чем украинцы спасают своих. Потому что командирам выгодно получать деньги за мертвые души. Я вам скажу, что я многих видел ребят там. Но какие потрясающие ребята медики. Что они вытворяют. Ну, вот буквально вчера было несколько репортажей о том, как изымали воги из наших солдат. А это не первый случай. Да, три случая вчера только показывали. Нет, ну, Юра Бровко, подполковник, пока ещё, да, ордена мужества, представленных званием Героя России, он же такую операцию в Луганске делал. Ну, там, они коллективом делали, да. Это вообще потрясающе, на это вряд ли какой врач решится. И отряд первый, который получил звание гвардейского. В этой ситуации тоже, вот эти настроения внутри украинского общества, тем более, когда Зеленский поставил вопрос, и сейчас он в колебаниях, понижение призывного возраста с 27 лет до 25 лет. А Долецкий все знают Ильича. Фантастический доктор. Вот если он тебя везёт, живым довезёт. Потрясающе. Вот исходя из этого, из этой ситуации, которая складывается, как мы сейчас приводим примеры, действительно о суперподвигах врачей, которые будут, я уверен, не один десяток лет изучаться в медицинских вузах. Да, конечно. Потому что это потрясающе, когда неразорвавшуюся гранату изымают из тела человека. И фактически рядом, правда, там три случая показали, два случая, когда эта граната изымалась в присутствии, соответственно, нашего специалиста, минера, который тут же ее пытался както обезвредить. Обычно саперов изводят. А в третий случай там просто медики ее сами вытаскивали и сами выносили из госпиталя. Это говорит о том, что жизнью они свои рисковали ради спасения раненого, и причем это дело сососано. На то сейчас пошла тема, подонки стали хаммерсами, обстреливают медицинские учреждения. А это они нарочно делают, да. При этом, если раньше они по Донецку постоянно били, там, республиканская больница, ну столько раз с нее прилетало, что кошмар. И вы знаете, самое страшное, у них вот эти ракеты Харм, которыми они хвалились многие годы, противорадиолокационные, мы же их сбиваем. И сбиваем, не элементарно, но надежно. Они запускаются, у них СМИК29. Они тогда что придумали? Они обстреливают Донецк, Горловку и другие города, именно населенные пункты, жилые дома, с людьми специально этими ракетами. Ну мы валим сейчас и носителей. Да, нет, они когда идут, стопроцентное поражение есть. Самолеты стали уничтожать. Плюс очень хорошо ланцет и великолепно работает наша фронтовая авиация. Вот как раз я хотел сказать о том, что сейчас у нас происходит мощнейший перелом. Первое. Украинцы четко жалуются везде на работу наших систем РЭП, которые фактически давят во многих местах полностью на возможность применения дронов украинской армии. Не везде. Там, где есть возможность, там за купола просто создаются над нашими частями. И отсюда появляется возможность и для наступления. и развивается всё. В. С той стороны тоже рэп работает очень серьёзно,