 в 4 балла, в ближайшие часы она может возрасти до 5. Движение транспорта на ЮгоВосточной Хорде в районе Каширского шоссе временно ограничат с сегодняшнего дня и до 21 декабря. Изза строительных работ там перекроют по одной полосе проезжей части. Автомобилистам рекомендуется заранее планировать свой маршрут. Более 100 тысяч московских школьников зарегистрировались на Олимпиаду Музея паркаусадьбы. Она проходит с сентября по март. Сергей Собянин рассказал о проекте. Ребята путешествуют по городу и в игровой форме узнают об истории зданий. Для школьников открыто множество культурных центров и выставочных площадок. Для участия нужно подать заявку на сайте организаторов. Жилой дом по программе реновации на Долгопрудной улице сдали в эксплуатацию. В здании более 100 квартир. К переезду готовятся около 300 жителей. Еще два дома построят в Красносельском районе, на улице Гаврикова. Один будет рассчитан на 170 квартир. Другой корпус возведут в Печатниках на Шоссейной. Он будет площадью больше 80 тысяч квадратных метров. Более 6000 элементов навигации появилось столичным метро перед началом зимы. Их разместили на вторых дверях, которые установили на всех станциях для поддержания комфортной температуры внутри вестибюля. На указателях отмечены названия станций и номера линий. Улицы Москвы оформляют праздничными конструкциями. На Тверском бульваре установили ёлочный шар, украшенный снежинками и тысячами светодиодов. На Красной площади гостей встречает ёлка с разноцветными шарами и символами зимы. Все новости доступны на медиаплатформе. Смотрим в приложении или на сайте смотрим.ру. Не переключайтесь. Субтитры сделал Участвуйте в акции с Пятерочкой. С 1 ноября по 6 декабря покупайте Кулкола Пенсии или стрит. Регистрируйте чеки, участвуйте в розыгрыше призов и получите шанс выиграть автомобиль. Включите праздник с Кулкола. Пятерочка выручает! Чтобы сердце работало как мотор, есть кардиомагнил. Кардиомагнил влияет на проходимость сосудов и снижает риск развития инфаркта. Кардиомагнил с заботой о сердце. А еще новинка. Специальные витамины для сердца КардиоМ. Индийка Пава Пава из экологически чистого края России Рекомендовано детям У вас есть хобби? Заходите в ОК В сервисе увлечения можно найти вдохновение А если чтото пошло не так? Получите ответы экспертов Делитесь своими хобби с единомышленниками Все о ваших увлечениях на ОК.РУ В этом году в новогоднем миллиарде от русского АТО Мы приготовили для вас нечто особенное Два миллиарда рублей! И у каждого есть шанс стать миллиардером. Покупайте билеты где удобно. На сайте или в мобильном приложении Столоков. Подарите близким шанс на миллиард. Доброе утро. Доброе утро. Знаете же, мы вас поприветствуем. Да почему вы сюда приглашаете меня? Анастасия Чернобровина, Андрей Петров сегодня в студии. Мы сегодня будем много посвящать классике, я так чувствую, и у человека все должно быть прекрасно, и тело, и душа, и фонтан тоже должен хорош быть. Но чтото вот пошло не так. Новый Венский фонтан признан самым уродливым в Европе, а возможно и в мире. Ну смотрите сами, это сооружение стоимостью почти в 2 миллиона евро должно было вызвать чувство единения, а в итоге спровоцировало волну жесточайшей критики. Я однажды торт пытался приготовить, примерно потом он так в итоге выглядел. Очень некрасиво это еще мало сказано. Пользователи соцсети убеждены, эта достопримечательность уничтожает культурный имидж австрийской столицы. Люди спрашивают, а где романтика? Где наследие? Где дух? Где история? Но странное дело, туристыто теперь еще больше стремятся попасть туда, в Вену, и на фоне фонтана сфотографироваться. Может, этой целью и приседали все, кто создавал этот фонтан? Ну, тогда они добились своего. Но бывает полное отсутствие стиля и порядка и в убранстве отдельно взятого подъезда, знаете ли. джунгли из множества кабелей которые не только портят вид но и затрудняют жизнь собственников будем возникнуть