 В общем, Бербок, как всегда, абсолютно парадоксальный и довольно глупый военный стратег. АннаЛена пообещала, что Германия при этом увеличит военную помощь Украине, при том, что в немецком бюджете дыра в размере 60 миллиардов. Немцы жаждут вашей отставки. Заявилась с трибуны Бундестага сопредседатель партии Альтернатива для Германии Алис Вайдель сообщила новые статистические данные. Официальным Берлином и правительством Шольца недовольны две трети граждан Германии. Вайдель при этом обвинила Бербок в постоянных дипломатических катастрофах и расходовании 100 тысяч евро в год из немецкой казны неожиданно на стилистов и парикмахеров. Аналогичная проблема и у президента Бундестага Бербельбас. В прошлом году дама спустила на гримеров, косметологов и визажистов больше 13 тысяч евро. В этом уже 12. Председатель Бундестага Бербель Бас не жалеет денег на свой внешний вид. Вот только банкноты на все это она выкладывает не из собственного фортмоне. В месяц стилисты и визажисты Бербель Бас обходятся немецким налогоплательщикам более чем в одну тысячу евро. Как следует из данных Федерального административного ведомства, только в прошлом году председатель Бундестага потратила на косметологов и парикмахеров 13 270 евро. В ответ на запрос депутата от партии Альтернатива для Германии Штефана Браднера о расходах администрация Бунестага сообщила, что в текущем году на услуги парикмахеров и визажистов БербельБас уже потрачено 11 970 евро. До её прихода на должность затраты по этим направлениям составляли в 20172020 годах 0 евро. Депутат отметил, стало модно приводить себя в порядок за счёт налогоплательщиков. И все это на фоне недавнего скандала с бывшим канцлером Германии. Просто изза стилистов Ангелы Меркель обычным немцам пришлось выложить в этом году почти 30 тысяч евро. Если же брать всех министров нынешней правительственной коалиции, то только за первые 6 месяцев 23го года расходы из бюджета на их внешний вид составили 452 354 евро. На этом фоне в Германии закрывается завод французского шинного гиганта Мишлен. Работая лишаться полторы тысячи немцев, причина закрытия производства невозможность конкурировать с бюджетными шинами из других стран и рост затрат на электроэнергию. В Кремле заявили, что Европа сталкивается с санкционным бумерангом изза отказа от российских товаров. Вынуждена покупать их же, эти российские товары, но в других регионах и уже втридорогах. И это Берлин еще не прекратил сдерживать цены на газ и электричество. С начала 2024 года он прекратит. Об отказе от механизма торможения цен официально объявил канцлер Германии Шольц. Одновременно с этим власти Германии решили объявить войну к проституции. Платные сексуслуги ФРГ были легализованы 21 год назад. И с тех пор страна превратилась в бордель Европы. Изначальная цель той самой легализации была в обеспечении прав проституток. Но она так и не была достигнута. Работают в этой сфере в основном иностранки, обращаются с ними как с рабынями, утверждают немецкие власти. Так что фактически немецкие жрицы любви попрежнему во власти сутенеров и эксплуататоров. В США, связанный с торговлей людьми скандал попал, вы не поверите, высокопоставленный сотрудник Пентагона. Стивена Хованика, который отвечал за образование тысяч детей американских военных, арестовали в Джорджии. Его еще 25 членов преступной группы. Группа занималась сутенерством и торговлей людьми. Причем сотрудников Минобороны США повязали в тот самый момент, когда он домогался в мотеле, до сотрудницы полиции. Утопите. Офис шерифа округа опубликовал видеозапись из отеля, на которые запечатлены Стивен Ховеник и офицер под прикрытием во время обсуждения сделки о торговле людьми. Во время ареста он утверждал, что заселился в отель, чтобы позже сходить на массаж. Однако взаимодействие с офицером под прикрытием ставит под сомнение его утверждение. Стив, очень приятно. Меня зовут Кэти, рада встрече. Ты классно выглядишь. Спасибо, ты тоже прекрасен. Если что, я уже был в душе, так что я готов. Спасибо, я это ценю. Далеко не все принимают душ перед этим, ну ты понимаешь. Хобанник был назначен начальником штаба всех военных школ в США и следил за образованием тысяч детей военнослужащих. Ему 64 года, и он живет в Шарцбурге, согласно отчету об аресте. Я думаю, нам хватит полчасика. Хорошо, но я тоже должна предупредить. Деньги, вперед! Вот так! Да, я понимаю, это справедливо. По словам помощников шерифа, когда Стивен вошел в комнату, он снял свои солнечные очки и положил их рядом с упаковкой презерватива, которую следствие специально оставило в номере. По их словам, двудневная операция под прикрытием привела к аресу 26 человек, включая эксначальника штаба департамента образовательной деятельности Министерства обороны, которые якобы занимались сутенерством, а также продажей проституток. По их словам, они также выявили шесть потенциальных жертв торговли детьми. Этот вид операции под прикрытием очень важен для нас, ведь, вопервых, секспокупатели это огромная часть проблемы в США. Без таких покупателей не было бы рынка из женщин, которые продолжают становиться жертвами. А вот как закончилась секретная съемка. Стивен Хованек, вы арестованы. Руки за спину. У вас есть право хранить молчание. Но я ничего не сделал. Я всего лишь пришел на массаж. Тот самый департамент Пентагона, в котором работает Стивен, уверяет, что знает об обвинении. Сейчас там говорят, что в настоящее время он находится в отпуске. Кроме того, его биография более недоступна на сайте Пентагона. при этом пишет, что новые заказы благодаря поставкам военной помощи Украине получают и предприятия американского ВПК. Агентство сообщает о штатах, которые больше всего заработали на войне. лидерство с результатом в 2 миллиона. 2 миллиарда 364 миллиона долларов. У Пенсильвании, где находится основной американский завод по производству артиллерийских боеприпасов, немногим меньше заработала Аризона. Там изготавливают системы ПВО Петриот. Рейтерс при этом сообщает, что эти данные Белый дом обнародовал неспроста. В публикации Администрация Байдена хочет убедить колеблющихся республиканцев в том, что вооружать киевский режим это отличная инвестиция. Ну а раз американцам это выгодно, то пусть украинцы умирают и дальше. Это последние кадры, снятые украинским боевиком. Телефон бандеровца продолжил фиксировать обстрел окопа ВСУ даже после смерти хозяина. А это первое видео поражения немецкого Леопарда модификации 1А5. Кадры сняты на Купинском направлении. ВСУшники зачемто вывели старый танк в чистое поле, чтобы пострелять по позициям армии России. Машину тут же накрыла российская артиллерия. Встреча с Абрамс к неизбежной смерти Боевику, который плохо наложил жгут устроили постановочные похороны Пока пандеровцы осваивают неадекватные методы психологической подготовки армия России эффективно применяет нетрадиционные методы ведения войны и здание отмечает что в обороне русские создают огромные минные поля и параллельно разрушают экономику Украины ударами по критической инфраструктуре. С начала войны она сократилась на четверть. Киевский режим творческий,