 100килограммовые бомбы. На Запорожском фронте подразделения группировки Восток провели серию контратак, окружили и уничтожили украинские подразделения. Укрепление противника сейчас зачищают подразделения ВДВ. Ну а на Краснолиманском направлении наступление развивают бойцы и группировки Отважные из ЛНР. Репортаж Алексея Баранова. За 5 минут до сеанса связи с разведчиками, действующими в тылу противника, гаубицу уже готовят к боевой работе. Заряжают орудие как раз в то время, когда работающий за линией боевого соприкосновения корректировщик сообщает координаты цели. Прицел 197, уровень 30 на 2, угломер. Удар наносят по только что обнаруженному, хорошо замаскированному и укрепленному опорному пункту ВСУ. Орудие! Выстрел! Точность попадания фиксирует беспилотник, который работает над целью с момента её обнаружения. Отлично! Артиллеристам Центрального военного округа сегодня корректировка не потребовалась, несмотря на то, что боекомплект к моменту получения координат этой цели уже почти весь израсходовали. Снарядов не так много осталось. Около пяти. И мы ложились, сожгли опорный пункт. Позиция полностью выговорила. И они уже не возвращались. При такой интенсивной боевой работе, рассказывают артиллеристы, первое, что изнашивается у этой, одной из самых надёжных российских гаубиц, конечно, ствол. И для того, чтобы его заменить, отправлять орудия далеко в тыл не нужно. Это одна из крупнейших ремонтных баз центрального военного округа на КрасноЛиманском направлении. Расположена не так далеко от линии боевого соприкосновения. Сюда для регулярного технического обслуживания и ремонта свозят практически все виды военной техники. Если бы всё это проводилось в заводских условиях, то это бы уходило гдето 45 рабочих дней. В наших условиях мы это делаем за сутки. Восстановленная техника не простаивает и часа. Этот танк прошёл необходимый ремонт и готов вернуться в строй. Соотнянная именно окажется в своём подразделении. Так же, как и эти гаубицы Д30. Выстрел! Алексей Баранов, Андрей Юрчук. Вести, линия боевого соприкосновения в Луганской Народной Республике, Краснолиманское направление. Украина признала марионеточный характер режима Зеленского. Об этом сегодня заявила представитель российского МИДа Мария Захарова, комментируя слова депутата Рады Арахами. Тот сообщил, что весной прошлого года, когда переговоры между Москвой и Киевом в Стамбуле близились к завершению, британский премьер потребовал от Украины не подписывать мирные соглашения и продолжать военные действия. Наконецто украинская сторона сама призналась в том, о чем мы говорили все это время. Эти откровения Рохами убедительно свидетельствуют. Инсценировка в Буче была организована Киевом как предлог для того, чтобы сорвать переговорный процесс. Всё это ещё раз подтверждает марионеточный характер режима Зеленского и полную зависимость от англосаксонских кукловодов, которые управляют им буквально как за благорассудеца. Российские силовики предотвратили теракт в Москве, спланированный украинскими спецслужбами. Задержан исполнитель. Сейчас он даёт признательные показания. С помощью самолётного устройства подорвался состав ГСМ. Какое вознаграждение за тетерку? Завод выстрела в Луганске. Сегодня открыли мемориал Незаживающая рана Донбасса. Комплекс посвящен памяти мирных жителей, которые погибли в результате обстрелов со стороны украинских вооруженных формирований, а также павшим военнослужащим. Монумент возвели на месте стихийного захоронения. Репортаж Михаила Ермишкина. На сотнях гранитных плит имена убитых киевским режимом мирных жителей Луганска. Первые убиты снарядами украинской артиллерии в 2014м. Боевики били целенаправленно. Так власть решила расправиться с инакомыслием Донбасса. Стали отстаивать свое право быть частью русского мира, частью России, говорить на русском языке. И за это их начали убивать, уничтожать. Мемориал возвели на месте стихийного захоронения. Когда город был в окружении украинских карателей после вооруженного госпереворота, выбирать особо не приходилось. Погибших хоронили там, где это было безопасно. Мы никогда не простим убийцам в жестокости, злобе и бездушии. А для нас этот мемориал станет ещё одним символом непокорённости Донбасса. Всего в результате ударов украинских формирований за эти годы погибли 240 человек. В том числе это жители освобожденных территорий, которыми как живым щитом прикрывалась украинская армия. По трагической иронии недалеко отсюда находится памятный комплекс. Не забудем ни простим жертвам нацистской Германии, которые убивали мирных жителей в конце 42 года. Это же место с сегодняшнего дня будет напоминанием о бесчеловечных преступлениях уже украинского нацистского режима. На кладбище захоронены и 170 воинов, отдавших жизнь за свободу Донбасса. Александр Чередник сражался много лет и погиб во время освобождения Солидара. Он говорил, что дед один и другой воевали, были героями отечественной войны. Говорил, я не могу не защищать нашу родину и память о дедах. На многих плитах пока еще нет имен. Только надписи Жертва украинской агрессии и Неизвестный защитник Отечества. Работа по опознанию останков продолжается. Михаил Ермишкин, Магомед Башир Алиев, Яна Алешина, Вести Луганск. В севере Двинске спустили на воду новейшую многоцелевую атомную подлодку Архангельск. Это уже четвертый корабль модернизированного проекта Ясенем. Ну а субмарина, способная нести на своем борту ракеты Оникс и Калибр, остальное вооружение составляет государственную тайну. Известно, что подводный крейсер существенно превосходит зарубежные аналоги. Репортаж Олега Пособина. Это самое важное и радостное мгновение для судостроителей. Атомный ракетоносец выводят из Эйлинга. По старой традиции командир субмарины разбивает бутылку аборт. Атомную подводную лодку передвигают на стапель поезде. Это несколько десятков специальных тележек, жёстко связанных между собой. Красивый и грозный ракетоносец по рельсам направляют в наливной бассейн. Оттуда субмарина переходит в достроечную набережную, где её подготовят к большому плаванию. Архангельск. Атомоход четвёртого поколения проекта 885М. Самая современная многоцелевая подводка в мире. Вооружение изменилось, изменилась шумность корабля, изменились дальности обнаружения противника, как подводного, так и надводного. В общемто все технические средства они претерпели модернизацию. На вооружении уже находятся три подводные лодки этой серии. Северодвинск проекта Ясень, а также Казань и Новосибирск проекта ЯсеньМ. К нему же относится и Архангельск. Какое вооружение на его борту военная тайна. Но без сомнения, этот атомоход способен внезапно появиться в любой части Мирового океана и запустив неуязвимые ядерные ракеты, нанести сокрушительный удар по наземным подводным и надводным целям. В настоящее время экипаж занимается изучением материальной части и подводной лодки в целом. Отрабатывает задачи курса боевой подготовки. В ближайшее время экипажу предстоит участие в шортовых, заводских ходовых испытаниях, В ходе которых экипаж проверит качество вооружения, военной техники и корабля в целом. Иосинем один из самых засекреченных проектов. На корме, тентами, скрыты винты. Их форма и детали работы самого двигателя тайна. Можно лишь увидеть корпусообрабатывающий цех Севмаша, где начиналось строительство субмарины. Нам показывают одну из технологий, которая позволяет ускорить сварку в несколько раз. Вот у нас в кадре настоящая плазма на уникальном станке. Сейчас режут стальные пластины, которые в будущем станут корпусом корабля. А это участок сварки труб. Здесь создают вентиляцию из системы жизнеобеспечения, которая требует особого качества швов. Специалисты в особых костюмах заходят в специальную установку, куда для сварки подается аргон. И подобных участков на Севмаше многие сотни. Вот Ещёцы, где проверяют огнеупорность деревянных элементов. С другой стороны она не то, что не горячая, она даже не тёплая. Впереди у атомной подводной лодки многочисленные проверки и испытания. Атомоход поступит в Северный флот. Олег Пособин, Антон Климовский, Вести, Архангельская область. И новость последнего часа. На Байкале, где уже несколько дней бушует непогода, спасли четверых рыбаков. Они пропали без вести еще в воскресенье. У катера во время урагана заглох мотор. До места ЧП изза шпалистого ветра и снега почти четверо случаев.