 Берём кредиты! Легко оформить? Мы в совком банке. Берём кредиты! А добрые быстро? Мы в совком банке! До пяти миллионов. Кредиты, которые знают все. Новогодние мечты Леона. 365 и более призов по миллиону гарантированно. Успейте купить! Кем бы ты ни был. Комиком. Рабочим. Инженером. Волшебником. Достигателем. Или достигшим покой. Бизнесменом, выбирающим свой путь. Или повелителем мира. Для тех, кто всегда хотел, даже если и не хотел, или хочет ничего не хотеть. Для любого тебя, для любых твоих я, есть банк, в который можно ходить не ходя. Для настоящего настоящего есть банк для настоящего. . Банк для настоящего. Как устранить симптомы гриппа и простуды без побочного повышения давления? . Устраняет симптомы, не повышая давление. Орвисфлю от Эволар. У вас есть хобби? Заходите в ОК. В сервисе Увлечения можно найти вдохновение. А если чтото пошло не так, получить ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Все о ваших увлечениях на .. Куда ехать? Где купить ОСАГО? Конечно, на сайте Сравни.ру. Здесь можно сэкономить на покупке полиса. Большой выбор страховых компаний. А главное, сравни это надежно. 11 миллионов автомобилистов уже пользуются сравниру для выбора и покупки ОСАГО. По лучшей цене и без переплат. Он становится все лучше и лучше. До 14% годовых по вкладу лучший процент в Сбере. Вклад с выгодной ставкой. Оформите буквально одной кнопкой в мобильном приложении. В Сбере с Праймом выгоднее. 4 цилиндра в ряд с турбонаддувом. 215 лошадиных сил. Запас хода 1000 км. Повышенная проходимость. Преодолеваемый подъем 60 градусов. Вмещает компанию до 9 человек. И здесь все свои. Присоединяйся к своим. Смотрим раньше всех! Нука, все вместе Журнал Экономист поместил Путина на обложку, изобразив его киборгом. В голове у Путина военная машина, которую не получается одолеть. Видно Кремль, конвейер, который производит оружие, танки, марширует российская армия и нефтяная вышка, которая качает черное золото. Что в голове у Байдена, остается только гадать. Хозяин Белого дома поставил в ступор работников американского завода шуткой про ядерную войну. Говорит, могу хоть сейчас уничтожить планету. Все обалдели. Это Ник. Привет, Ник! Как ты, парень? Послушай, у моего морпеха есть код, который позволит взорвать весь мир. И это не ядерное оружие. Вы, возможно, подумали, что я шучу. оперативно миллион баррелей в сутки сокращение которые судов с караева как прогнозируется прогреть на следующий год еще миллион баррелей все остальные скинуться с учетом того что то многое не добирают по нашим это примерно получается 16 то есть скорее всего в следующем году не будет дефицита не будет профицита а соответственно нефти связи с того в тем что все происходит переходит соответственно в рецессионный составляющих сейчас тоже расскажу кто конкретно переходит вот соответственно это решение котлыл был принты там основная как бы противостояние было между Саудовской Аравией и, соответственно, африканскими странами, членами ОПЕК, плюс, соответственно, это у нас получается Анголы, Нигерия, там еще есть Алжир, но Алжир плюсминус договорился. А можно спрогнозировать, насколько нефть подорожает? Она уже подорожала на сегодняшнего дня, соответственно, она была меньше 8, сейчас она больше 84. Вот, только на этих новостях. Это при всем при том, что у нас сегодня рецессионные очень сильные ожидания. Я имею в виду, когда пойдет сокращение добычи. Сейчас уже Саудовская Аравия, она сократила добычу и каждый раз ее продлевает. Начало, соответственно, дополнительного сокращения, которое предполагается опеком плюс, произойдет в начале следующего года, то есть это, соответственно, первый квартал 2024 года. С учетом того, что они сейчас не добирают некоторые из них в страны, то фактическое сокращение примерно 600, там надо посчитать, ну 600 примерно тысяч баррелей в сутки, плюс миллион, который перекидывает, соответственно, Саудовская Аравия, приведет к формированию дефицита в районе примерно 1,061,07, зависит от того, как все будет расти и восстанавливаться. Это в свою очередь может серьезно ударить по ценам. Примерно по годинам в следующем году, если процентные ставки будут снижаться, они будут снижаться. Скорее всего, мы 90% можем увидеть вполне. И даже больше. Поэтому с этой точки зрения, если мы в суперрецессию не упадем, то скорее всего, в любом случае, цена будет на нефть расти. На ней пишут британцы. ? Побеждает? Посмотрим в следующем году. Так получается. Многие вещи и многие союзы, который в это время действует параллельно, влияют на то, что сейчас происходит. И надо просто не сидеть и ждать трупов своих врагов, потому что они могут не приплыть никогда, а, соответственно, какието действия осуществлять. Согласитесь, поплыли. Там поплыли в последнее время все чаще. Это произошло в раке экономии, как и говорилось, с внутрополитическим процессом, электоральным циклом, суперэлекторальным циклом, который в следующем году пойдет. У этого есть конкретные причины. В чем еще будут причины? Сейчас у нас данные вышли по Франции. Мы тут вынговали, что значительная часть стран 7 будет, собственно, заваливаться в рецессию. Мягко. Мягкая рецессия будет, но она будет. Смотрим. Германия минус 0.1. Ну, медленно, но все равно. Франция минус 0.1. Уже две крупнейшие экономики Европейского Союза, соответственно, в третьем квартале в рецессии. Третий квартал. Четвертый квартал тоже будет отрицательным, потому что там как бы проблемы с экспортом у них серьезные. А секрет знаете, почему в третьем квартале завались? Изза Китая. У них экспорт, внешний торговый оборот обвалился, он все вниз потянул. В том числе расходы, капитал и все остальное. Судя по всему, проблемы Китая бьют по Европейскому Союзу. Канада тоже отрицательный. Минус 0,3. Это впервые с 1921 года. В Франции с 1922 года, с германии. Она вообще там находится. Параллельно растет безработица. В отличие от США. Она растет. В Германии сейчас 5,9. Например, было 5 на начало военного конфликта. То есть в мягкую рецессию приходят к концу года, как, в принципе, говорилось. И постепенно туда затаскиваются именно как бы крупные игроки, крупные экономики. Италия сейчас фактически 0,04, около нуля, так сказать. То есть, в принципе, как бы, естественно, происходит. В связи с этим связаны как раз сложности с выделением финансирования. Никто на фоне сложной экономической ситуации, как бы в разных странах, как бы не готов уже к таким большим объемам финансирования. С другой стороны, естественно, при росте цены на энергоносители, это важнейший фактор для внутренней повестки. Например, сейчас происходит закупка массовой дизеля, например. в том числе европейская, и все остальное, и зимнего дизеля в том числе. Это приводит, естественно, к поддержанию инфляции. В результате происходит такая ситуация, когда сложная экономическая ситуация, электоральный цикл, и страны начинают заботиться проще всего о внутренних своих интересах. С этим связано интересы США, свои внутренние границы, они все это обсуждают, и все остальные истории. Там даже есть законопроекты по снижению финансирования, которые республиканцы же выкидывают. предлагают, например, 60 миллиардов выделять, а 40015 миллиардов выделить, чтобы хоть так прошло, например, Это инициатива, которая была представлена на этой неделе. То есть проблема заключается в том, что стран начинает конструировать свою внутреннюю повестку. И это, соответственно, несколько меняет интерес к отдельно взятым конфликтам. Плюс, ко всему, Ближний Восток, конечно, намного более значимый конфликт в данном случае. Он стягивает на себя основную часть финансовую составляющую, потому что там, судя по всему, раздувается финансирование. То есть раньше считалось, что эффект ВВП будет примерно 4846, сейчас уже 53 там. То есть оно растет. Плюс, ко всему, там сейчас теракт был, как мы себе прекрасно понимаем. То есть, поэтому, с этой точки зрения, соответственно, происходит некоторое смещение. И плюс ко всему там в следующем году, конечно же, основной магистральной темой в американской повестке будет Китай. Прежде всего. Там уже есть такое количество законопроектов по этой теме подготовлено. Поэтому с этой точки зрения сейчас такое есть окно определённое. Как накануне сказали, стратегическая пауза в отношениях Пекина и Вашингтона. Это очень мягко выражаясь. Они сейчас борются на самом деле за партнеров очень серьезно. Ещё, конечно, там идет следующий накат санкционного воздействия. Плюс ко всему, естественно, там идет над политической составляющей. Они сейчас вытаскивают как бы Байдена младшего, которого сына уже связь на слушание не собирать с него вслуш и