 Зимний сад Которую неделю метут метели Не видно неба над землей И вдруг в такую вьюгу столкнулись мы друг с другом в саду, где встретились весной. Зимний сад, зимний сад, зимний сад, зимний сад, зимний сад, зимний сад, Бедным сном Наверное, случайно Мы друг от друга в тайне Вернулись оба в этот сад Расстались мы однажды И нам уже не важно Кто прав из нас, кто виноват Барбарис, барбарис, барбарис Черт возьми, д Из рапы свиней Барбарис, барбарис, барбарис Черт возьми, д Из рапы свиней Слава, наша зараза Цветные снятся сны Наверное, мы напрасно Было и вернулись в праздник Когда такие холода И как других прохожих нам холодно всё же Зачемто мы пришли сюда Синица, Синица, белая сварка Не ломят лимон, теперь не добиться Зимний сад, зимний сад Белый сон и весна Но изза И снятся сны а ну давайте еще раз залом алексей зимний сад зимний сад Алексей Иглыжин! Спасибо! У нас самое лучшее, самое крутое и самое честное жюри в мире, друзья. Это правда. Потому что сотню не подкупишь. Мы за талант, мы за исполнителей, которые всем сердцем дарят себя своему слушателю. Поэтому мы боремся за них, мы спорим. И всегда побеждают сильнейшие. Всегда. Кстати, немало интересного сотне могла бы рассказать и наша следующая вокалистка Ведь она была в числе экспертов не один сезон У нее вообще очень интересный путь на проекте Обычно участники приходят на шоу, круто выступают и только затем попадают на стену Но только не она Она изначально попала в наши жюри, вместе с нами отбирала лучших конкурсантов Затем решила показать всю мощь своего вокала и приняла участие в пятом юбилейном сезоне Да, еще как приняла. Она дошла до финала и была в пятерке лучших. Ну, ктото скажет, что дело в том, что ее оценивали друзья, но я думаю, что дело исключительно в ее таланте и потрясающем голосе. А давайте проверим это прямо сейчас. Если вам нравится выступление, вставайте, дорогие зрители. Попробуйте себя в роли наших экспертов. Пусть сегодня их будет не 100, а целых 7 тысяч. Мы приглашаем под ваши бурные аплодисменты шикарную Ольгу Варвус. Субтитры создавал Девушки отдыхают... День, когда я кромплю День, когда я лыгну и лыгну Живуееею Я буду выживать Дня, когда я собираюсь долго жлакну Я буду выживать У меня есть все мои мечты Я получила все мои удачи Живуеею Я буду выживать Живуеею Нука, все вместе! ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА ПОЕТ НА ИНОСТРАННОМ ЯЗЫКЕ В ай! и Сережа Лазарев. Спасибо. Это праздник. Блистательная Ольга Варвус!