 страны, которые являются прямыми проводниками воли Соединенных Штатов Америки и вот этого натовского мирка, занимаются кознями в отношении тех, кого они считают неугодными или себе не подчинившимися. Теперь в деталях. Как вы понимаете, нужно добраться до Македонии, пролетая над несколькими странами. Как это было неоднократно за последние два года, российской делегации не удавалось принять участие в ряде международных мероприятий, в том числе по линии Организации Объёмных Наций, только потому, что не давались пролётные документы. Почему они не давались? Потому что специальный лётный отряд компании Россия попал тоже под санкции. Это санкции и в отношении самолётов, и в отношении компании, и в отношении персональной санкции в отношении, в частности, министра иностранных дел России, в данном случае и меня. Но вопрос в том, что в этом году, после, видимо, очень долгих раздумий, ну и потому что уже ситуация на земле говорит сама за себя, находясь в полном кризисе своей идеологии и заложниками своей идеологии, всётаки там гдето в недрах НАТО и ЕС родилась одна здравая идея Всётаки не чинить глобальных препятствий для участия российской делегации в СМИДе ОБСЕ. Но они же не могут обойтись полностью без какихто гадостей и подлядок. И вот буквально в последний момент мы получаем ноту Министерства иностранных дел Байлгарии, в котором говорится буквально так, как вы и передали. Самолёту лететь можно, а Марии Захаровой находиться внутри самолёта нельзя. Это абсолютный прецедент. Я таких историй не знаю. Чикагская конвенция, которая регулирует перемещение самолетов, трактует понятие территории как землю и воду. Это не относится к воздушному пространству, где самолет проходит транзитно через территорию государства. Такие меры никогда, по крайней мере, я никогда не слышала, чтобы применялись. Но ещё раз, в таком глупом свете некие люди в Болгарии, а нам сказали, что это достаточно на высоком уровне принималось это решение, подставили и свою страну, и свой народ. Но, собственно говоря, тема выступления Сергея Викторовича Лаврова сегодня, она как раз и будет посвящена кризису и организации ОБСЕ, и, в принципе, кризису безопасности сотрудничества в Европе. Причина, очевидно, желание определенной страны, Соединенных Штатов Америки, сделать все для того, чтобы не допустить нормального хода сотрудничества и выстраивания коллективной безопасности на европейском континенте. Почему они не выносят конкуренции? Они могут жить только в условиях управляемого хаоса. Они забыли, что они уже давно даже хаосом управлять не в состоянии. Мария, что касается кулуаров, как обстановочка? Есть ли те, кто носом вертит? Я имею в виду, Димарш сразу четырех государств. Стало известно, что прибалтые украинцы не приедут, если приедет Лавров. Ну, поляки в последний момент тоже присоединились. То есть пять стран, узнав, что вы там, остались дома. Чувствуете это? Российские государства. И вот буквально в эти минуты последовало заявление от властей в Польше, что они тоже присоединяются к, как они говорят, Байкоту, к чемуто там. То есть они не будут участвовать. Вот такая пятерка. Почему я говорю хоккейная? Вы не поверите, но так совпало. Сергеевич Лавров выступает на Совете министров иностранных дел ОБСЕ под номером 17. Да, та самая легенда номер 17, которая будет противостоять вот этому псевдобайкоту со стороны агрессивно настроенной пятерки. Но если говорить серьезно и уже переходить на дипломатический язык, то я вам хочу сказать, что это самообличение. Вот они, те, кто и мутил воду внутри ОБСЕ, внутри Европейского Союза, вообще на европейском пространстве, они обозначили себя. Вот именно они. Почему? Так потому что за ними и стоит англосаксонский дуэт. Потому что и США, и Британия напрямую управляют и прибалтийскими странами, и киевским режимом. Ну, о связях с Польшей вы сами прекрасно знаете. Ведь, поймите, сегодня есть о чем поговорить. Мягко говоря. Вот сегодня нужно обсуждать действительно будущее европейского континента. Он находится в глубочайшем кризисе. Западная Европа, вот эта самая старая Европа, эта самая часть новых младо ЕСовцев, она находится в глубочайшем кризисе, куда их подтолкнули Соединенные Штаты Америки. Это обрушение экономик, это колоссальное внутреннее гражданское противостояние, это отсутствие какихлибо прочных основ, идеологических, философских и так далее. Это полный коллапс, это отсутствие внутреннего единства, это единство по неволе, которое организовано Соединенными Штатами. Но, наверное, есть что обсудить. И вот в этом самом моменте историческом, вместо того, чтобы сесть за стол и начать обсуждение реальных же проблем, Они занимаются глупыми демаршами, глупостями в виде запретов на пролёд конкретных людей над конкретными странами. И вот этой жуткой вознёй, глобальные проблемы на повестке, есть о чём договариваться и есть о чём говорить. Потому что, мне кажется, уже все видят и экономические результаты, и политические результаты вот этого страшной махинации, которую натовцы затеяли на нашем континенте. Но мне кажется, это лучше говорит, нежели какиелибо слова самообличения вот этой вот пятерки. Там же еще гдето недалеко от вас Блинкин должен находиться или появиться в какойто момент. Запланированы ли переговоры? Есть ли вообще какойто график по двусторонкам? Есть ли государства, которые запросили встречу с Павловым? У нас есть график. Давайте не будем говорить сейчас ни о Блинкине, ни обо всем, что там происходит. С той стороны, давайте будем говорить о российской делегации. У нас есть график переговоров. У Сергея Викторовича насыщенная повестка. Это и двусторонние переговоры с целым рядом коллег, это и контакты на полях СМИД. График насыщенный. Завтра с утра планируется большая прессконференция, кстати говоря, без какойлибо сегрегации. Вы же помните, как не пускали российских журналистов, ваших коллег, наших общих коллег на прессконференции то тут, то там, не давали аккредитации, отнимали и так далее. Для этого ничего не будет. Мы открыты. Сергеич Лавров проведет прессконференцию здесь, в Скопье, на полях Совета Министров иностранных дел ОБСЕ, без какойлибо сегрегации. Это не его метод ответить на все вопросы. Поэтому повестка насыщенная, и работа вот уже началась и сейчас ведется. Спасибо вам огромное, Мария. Мария Захарова, официальный представитель Министерства иностранных дел Македонии на прямой связи. скопья. Знаю, что Марии нужно идти возвращаться в зал. Там в самом деле началось заседание. Маша, еще раз большое спасибо. Вернемся через минутку. Маша, прости меня. Долгожданные тайны следствия. Из всех окружающих тебя мужчин Луганский. Самый близкий тебе человек. У Марии Сергеевны давно другая жизнь, но ты в нее не вписался. Да, Аида. Я не могу разговаривать. Дима, зря времени терял. У него ктото есть. Тайны следствия. Снова с нами. С понедельника в 21.20. Покупайте с карты из приложения Магнит. Играйте, выигрывайте призы и 10 миллионов на покупку дома. Покупайте шампунь Клискур в магазинах Магнит. С новым домом, Магнит. Ну что, долги по кредиткам висят, проценты капают? Нужна халва. Берешь кредитки, переводишь долги на халву, делишь на 24 месяца и удобно погашаешь. Делать покупки или избавиться от долгов по кредиткам легко с халвой. Сбермаркет доставляет. Что для тебя настоящий футбол? Это дело всей жизни. Это быть счастьем команды! Это только победа!