 ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК А ресторан? А платье купить? Ты Ну Я както об этом не подумала. Ах, так, ясно. э Смотри, я всё беру на себя. Платье не покупай, я знаю, где в аренду взять. А Ресторан я закажу, только ты реши, сколько нас. Субтитры сделал Субтитры создавал Продолжение следует... Субтитры подогнал Симон Продолжение следует... Но у нас всегда... У тебя обеденно умный вид. ...неожиданные детали президентских событий. Он сейчас будет плакать. А также... Все хотят задать свои вопросы Путину. Когда уже президент перестанет заниматься мелкими частыми вопросами. А мы расскажем про самые эффективные способы. Если они касаются судеб конкретных людей, то я не считаю их мелкими. Мы увидим и покажем вам больше остальных с присущими ему обычным резком. Москва, Кремль, Путин. Смотрим завтра в 22.00. Россия это страна больших достижений. Прямо сейчас мы совершаем открытия в науке, а наши дети распахивают двери современных классов. Мы создаем новые культурные пространства. И, конечно, мы открываем новые маршруты и точки притяжения. Откройте для себя достижения нашей с вами страны. Приходите на выставку Форум Россия. Это я, Ирина Тимофеева. Я разрабатываю новые методы для экологичного анализа пищевых продуктов. А это моя учительница химии. Именно она и подружила меня с наукой. Развивайте интерес к науке с детства. Поступайте на научные специальности. Наука.рф Россия это страна, которой мы гордимся. Мы горды тем, что приносим свет и тепло по всему миру. Мы с гордостью смотрим вперёд, прокладывая новые пути в океанах и преодолевая земное притяжение. Мы гордимся нашими успехами, но никогда не останавливаемся на достигнутом. Откройте для себя достижения нашей с вами страны. Приходите на выставку Форум Россия. Это я, Александр Ассадчий. Я открыл два морских течения, и глобальные климатические прогнозы стали точнее. А это момент, когда я понял, что морей в мире целое море, и захотел узнать о них все. Развивайте интерес к науке с детства. Поступайте на научные специальности наука.рф Звёздные войны. Мы, Александр и Дмитрий Кошнины, я рассчитал модель сверхтвердого материала для промышленности. А я для сверхчувствительного газового анализатора. А это дедушка. Благодаря его изобретательности мы и увлеклись наукой. Развивайте интерес к науке с детства. Поступайте на научные специальности наука.рф ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Клянусь. Свято соблюдать Конституцию Российской Федерации. Строго выполнять требования воинских уставов, приказы командиров и начальников. Клянусь. Достойно исполнять воинский долг. Мужественно защищать свободу, независимость и конституционный строй России, народ и Отечество. Спасибо тем, кто верен этим словам. Стань воином! Служба по контракту РФ. Вести недели. Без шума и пыли. Раскладываем по полочкам. Вести недели с Дмитрием Киселёвым. Воскресенье в 20.00. Звонит телефон. Звони сейчас. Попробуй. Да. Алло... Здравствуйте. Здрасте. Я говорю с Ольгой Петровной Захаровой. Да. Дело в том, что ваш отец умер и оставил вам наследство. Когда? Это случилось полгода назад. Я тут тебе. Чего с тобой? Позвонила какаято женщина. Сказала, что отец умер, что наследство какоето у меня, я ничего не понимаю. Слушай, какая ужасная новость, Оля, так страшно родителей терять Но ты не одна, я с тобой, слышишь? Всегда помогу! Что мне сделать? А я не знаю, что можно сделать Отца уже, оказывается, полгода нет какоето наследство Зачем оно мне? Мы и без него прекрасно справляемся Я работаю Есть где жить. Ты скоро тоже пойдёшь? Ну да. На работу? Конечно. Ну и всё? Я всегда буду рядом.