 В линии работают при поддержке артиллерии, танкистов и мотострелков Центрального военного округа. С линии боевого соприкосновения репортаж Алексея Баранова. Вдоль линии боевого соприкосновения по бездорожью перемещаемся на БМП2. Отсюда до передовой около трех километров. Подразделения мотострелковых соединений Центрального военного округа занимаются не только доставкой штурмовых групп к месту десантирования у линии боевого соприкосновения. Экипажи бронемашин прикрывают и действия танкистов на передовой у Торского выступа. По окопам ВСУ военнослужащих отрабатывали с танком в паре. БМП стоит рядом, отрабатывает вместе с ними, прикрывает тыл, чтобы ничего не прилетело сзади. Гременная, жарко, жарко. Налетают коптеры, скидывают. Либо летают камикадзе, просто въезжают в технику. Танкисты Центрального военного округа действуют здесь, на Краснолиманском направлении, и днем, и ночью. Когда машины выдвигаются на передовую, по артиллерии противника ведет огонь и батарея буксируемых гиацинтов. Это и есть кадры так называемой контрбатарейной борьбы. Выстрел! Как только враг открывает огонь, работает, приходят цели, расчеты, быстро, оперативно выполняет свою задачу. Работаем всегда и днем и ночью. Ни одного промаха у нас не было. Впрочем, артиллерия Центрального военного округа наносит удары и по скоплению бронетехники противника. Как раз в тех районах, где силы ВСУ предпринимают попытки ротации. замены действующих у линии фронта экипажей и пополнение боекомплекта и запасов топлива. Нужно высчитать скорость движения, наверное, даже читать мысли врага, чтобы успеть навестись в ту цель и наперед продумать шаги и поразить цели. Врагу не здоровиться. И тогда, после получения данных разведки, огонь наносят незамедлительно. Поехали! Алексей Баранов, Александр Малышев, Анна Поветьева. Вести, линия боевого соприкосновения в Луганской Народной Республике, Краснолиманское направление, Торский выступ. Большую часть территории России на этой неделе накроют аномальные морозы. Жители Сибири, Крыма и Краснодарского края ожидают сильный ветер, снегопады и похолодание. Тем временем непогода уже нарушила планы автомобилистов сразу в нескольких регионах страны. В Курганской области изза метели остановлено движение автобусов, маршрутных такси и грузовиков. Ограничение действует сразу на все территории региона. В Свердловской области за ночь выпало до 10 сантиметров снега. Движение на трассах затруднено. В госавтоинспекции призывают жителей пока не садиться за руль. Проезд расчищают сразу 300 единиц техники. В Челябинской области на трассу М5 вывели дополнительные экипажи ДПС, которые придут на помощь водителям в случае необходимости. Последствия мощного циклона Оливер устраняются в столичном регионе. За сутки в Москве выпала треть месячной нормы осадков, а высота сугроба в несколько раз превысила показатели начала зимы. Новые землетрясения магнитудой 7 произошло у берегов Филиппины. Информация о пострадавших и разрушениях пока не поступала. Наиболее сильные подземные толчки у берегов страны случились в субботу. После этого было зафиксировано около 15 авторшоков, погибли 2 человека. На юговостоке Филиппина, а также в Японии была объявлена угроза цунами. Однако до японских островов дошла лишь небольшая волна, высотой 40 сантиметров. Сейчас предупреждение об угрозе полностью сняли. Далее новости регионов. Не переключайтесь. Продолжение следует. ЗАГАДОЧНАЯ МУЗЫКА Цены метро Каховская и Севастопольская. Дополнительный подземный переход протяженностью около 100 метров сделает удобной пересадку для пассажиров. Готовность объекта оценивается в 70%. Сейчас завершаются отделочные работы и ведется монтаж инженерных систем. Более 3 километров выделенных полос заработали в Москве. На них проходят 37 маршрутов наземного городского транспорта, на которых ежедневно совершается более 117 тысяч поездок. Теперь автобусы и электробусы будут приезжать в эти участки в три раза быстрее. Это сэкономит время пассажиров, кроме того, на четверть снизится аварийность на этих участках. Наши новости всегда доступны на медиаплатформе Смотрим приложений или на сайте Смотрим.ру. До встречи!. Мне не нужен цветиксемицветик, чтобы мои желания сбывались. Свои мечты в этом году я добился сам. Хотела бы я знать заклинание, чтобы делать несколько дел одновременно. Но главное, чему я научилась в этом году, это выбирать себя. Самокат. Праздник это вы. Для поддержания гемоглобина в норме выбирайте железо Хилат Эволар. Оно легко и комфортно усваивается. Кальций Д3 Никомед Форте. Благодаря витамину Д3 кальций в составе препарата усваивается лучше и на разных этапах жизни укрепляет здоровье костей, волос, ногтей и зубов. Кальций важен всем на разных этапах жизни. Если насморк, синусит, не допускайте гайморит. Принимайте Орвис Рина. Орвис Рина лечит даже затяжной насморк. Орвис Рина. Не дай насморку перейти в гайморит. Доброе утро. Доброе утро. Понедельник 4й сегодня, хотим напомнить. Ну и 4 понедельника осталось этому году, вообщето. Вопрос, в чём измерять новогоднее настроение. Вот, например, предлагаем. 36 километров. Это гирлянд. Понадобилось, чтобы украсить 90 елей на главной аллее ВДНХ. Зажечь новогоднюю иллюминацию из 360 тысяч огней в парк прибыл сам Дед Мороз и 18 его помощников со всей страны. Каждое праздничное дерево украшено поособенному в традиционном стиле 89 регионов. Еще одно символ форума Россия, который сейчас проходит на территории музейновыставочного комплекса. Особенно эффектно смотрится подсветка на белоснежном фоне, который старательно, местами даже слишком, обеспечил с первых дней декабря в России. Многообещающее начало календарной зимы многим нравится. Но что будет дальше, узнаем у Маши Борисовой. Доброе утро. Доброе утро. Ну у нас на смену сейчас вот этим циклоном, череды циклонов, которые принесли огромное количество снегопадов, приходит теперь холодный антициклон, который несет нам очень экстремальное похолодание на европейской территории в целом вообще по стране. То есть к субботе будет минус 20. И вообще у нас в этом году все, что связано с погодой, можно приставку очень. Если шторм, то мегашторм. Если сугробы, то январские в ноябре. И ноябрь, можно сказать, войдет в летопись самых снежных месяцев. А декабрь принесет вот этот холод, холода, которых вообще не было очень долго. Холода не хочется. Хочется сказки снежные, волшебные. что никуда ехать в этот момент не надо было. Сейчас расскажу подробно. Сейчас на юг России прорывается холодный арктический воздух. И с завтрашнего дня дневная температура в Низовьях, Дона и Волге понизится до нуля минус пяти. И только Крым и Кубань попрежнему будут укрыты полями фронтальной облачности. И поэтому будет теплее до плюс пяти, плюс десяти. На Средней Волге тоже в начале рабочей недели не на сна и днем минус два, плюс три. Но затем регион окажется в области морозного антициклона, так что температура станет быстро понижаться. К пятнице полуденные часы до минус 1823. На северозападе России сегоднязавтра пройдет небольшой снег и будет еще не очень холодно. Но затем тучи над регионом рассеются и воздух станет остывать. Даже днем на югозападе столбики термометров покажут минус 7, минус 12. На северевостоке до минус 12, минус 17. В Центральной России в начале рабочей недели остатки снеговых туч циклона ограничат вохолаживание приземного слоя атмосферы, а затем, под влиянием антициклона, облака рассеются, так что под утро ожидаются 20ти градусные морозы, а днем только минус 1015.