 Минские договоренности включали в себя, в составе Украины должен был остаться Донбасс в рамках автономии со своей прав и так далее. А это они выбрасывают в урну. Путин бесконечно оттвердил, Донбасс это часть Украины. Дальше был Париж, когда сказали, стоп, давайте мы разведем войска полностью по всей линии фронта и прекратим боевые действия. Они отказались. Потом был Стамбул, они отказались. Я просто резюмирую. На момент отказа от Стамбула Украина могла выйти из этого конфликта И ничего этого бы не было, и мы бы закончили длительный конфликт на территории Украины с потерями 14,5 тысяч человек. Жизнь каждого человека ценна. Но согласитесь, 14,5 тысяч и полмиллиона, или 300 тысяч, или 200 тысяч, но всетаки есть большая разница. Плюс разрушенные города, инфраструктура, навсегда потерянные территории и так далее. Это же все. вообщето, по большому счету, политическая ответственность нынешней власти, которая принимает решение. Ну и по инициативам нас же уверяли. Никакого конфликта нет между Зеленским и Залужным. Теперь они сами подтверждают наличие этого конфликта. Уже отрицать его просто невозможно. Мне просто смешно читать, что какойто депутат какаято там безуглая говорит о том, что если у Залужного нет плана, он должен уйти. Я просто, ну так, хочу напомнить. На самом деле, ключи от отдела кадров у вас отняли американцы. Вы можете с Зеленским ходить возле этого кабинета, отдела кадров, пускать слюни, жаловаться друг другу, какой плохой заложный или там любой другой чиновник. У них нет права увольнять когото или назначать когото без согласования с американцами. Есть у Залужного план, нет у Залужного плана. Вы посмотрите на последний Рамштайн. Кто присутствовал на последнем Рамштайне? Залужный присутствовал, а Зеленский нет. А на предыдущем Зеленский присутствовал. Помоему, американцы абсолютно четко дали понять, что кадровые военные это не компетенция ни Офиса Президента, ни Зеленского. Вот такой у нас диктатор на минималке. С одной стороны, заявляет о том, что он тут все решает и так далее. с другой стороны не хочет брать на себя ответственность ни за какие решения, ограничен в своих возможностях, исключительно занимается тем, что он на основании голосования миллионов украинцев передал свою страну на аутсорсинг американцам, и они делают с ней что хотят, но он за это свои вины не чувствует. Вы понимаете, Оль, у меня вообще... Вот я смотрю на Арахами, у меня складывается впечатление, они даже не понимают, что они на самом деле несут. Понимаете? Они не понимают, что они говорят, и какие последствия всего того, что они сделали. Они не осмыслили все это, понимаете? До сих пор! Они не поняли, что они вообще сотворили со страной. Мне кажется, у них этого понимания нет. Ну ничего, я думаю, скоро им поправят лопатой корону на башке, и очень многие оченьочень плохо закончат, включая все окружение Зеленского и Арахамию в том числе. Страшная, кошмарная схема. 73% украинцев, поверив Зеленскому, проголосовали за Зеленского, а он обещал мир. Он их обманул, а потом приехал один единственный Борис Джонсон, за которого не голосовал ни один украинец, и сказал выевать. И Зеленский пошел на войну. Точнее, Зеленский, конечно, на войну не пошел. На войну пошли украинцы. Сколько их? 500 тысяч убитых и раненых, по информации западных СМИ. 500 тысяч. А воевать сказал один единственный человек. Где он теперь? Пишет, говорят, мемуары. Он даже больше не премьер Англии. Вернемся. Но только знайте, что я вам всем сердцем предан. И любить буду вас всегда. Главная премьера года. Ты чернышом с вами сильно не увлекайся. Нахален и самолюблен. Хоть и не глупо, я виду. Забыла я, что страсти такие можно испытывать. Платон Золбов наш человек. Именно он сейчас приближен к телу императрицы. Ее любовь может стать наградой. Знания тебе надо иметь. И понимание правильное формировать. К роли серьезно готовишься? или наказанием. Ничего без меня решается. Во все лезет, везде участвуют. Давно надо было этот больной из СУП выдрать. Слухи ходят, платоша твой на руку не чист. А если черныша моего увлечет за доказательства? Удалю. Даю слово. Екатерина. Фавориты. Что вы здесь делаете? Сегодня в 21.30