 Городские власти, четверо пострадавших, в том числе девочкаподросток, в Ленинском районе, по которому нанесли удар из крупнокалиберной артиллерии. Ещё двое ранены в Кировском районе после атаки беспилотника. То же самое произошло в Горловке. Там пострадал один человек. С подробностями Даниил Зарецкий. В половину одиннадцатого утра неунацисты нанесли варварский удар по Ленинскому району столицы. Снаряд угодил в районе цирка недалеко от остановки общественного транспорта. В результате попадания повреждено здание офисного центра, а также соседние жилые дома. По данным СЦКК, огонь вёлся из населённого пункта Желанное2. Враг выпустил два снаряда 155го калибра. Сотрудники следственного комитета незамедлительно выехали на место. В результате осмотра обнаружены фрагменты, а также осколки от снаряда. Предположительно, это от 155мм калибра натовского образца. Виктория Комарова на момент обстрела находилась на работе. По ее словам, рядом с местами прилетов нет ни военных объектов, ни социально значимых сооружений. Это в очередной раз доказывает, что врагу без разницы по кому вести огонь. Все, полетели стекла, падали стеклопакеты, стены, все в тумане. Девчонку ранило в голову. То есть пришла ученица просто на курс учиться, ранило в голову. Хоть и весь вражеский удар пришелся на здание офисного центра, осколками задело и многоквартирный жилой дом. Татьяна Болгарская на момент обстрела находилась в квартире. Слышала свист и громкий взрыв. Дальше женщина признается, было все, как в тумане. В комнате находилась, сидела, вязала здесь на диване. Посыпались стекла, люстры стекла, сорвала гардинку. Все было в дыму. Женщину задело осколками выбитых стекол. Порезаны руки и ноги. Медицинские сотрудники незамедлительно приехали и оказали пострадавшей первую помощь. По данным Министерства здравоохранения Республики, в результате утреннего обстрела 4 человека получили ранения. Три женщины и 14летняя девочка. Скорая помощь, как и всегда, у нас сработала крайне оперативно. Первая бригада прибыла на место происшествия в течение 5 минут. Следующие бригады подъезжали с интервалом в 1015 минут. На месте работало 4 бригады скорой медицинской помощи. Была оказана квалифицированная помощь и нужно отметить, что все бригады у нас были экипированы бронежилетами. По словам врачей, сейчас их жизням ничего не угрожает. Ежедневно враг продолжает обстреливать мирные районы Донецка. В Кировском районе столицы в результате сброса взрывоопасного предмета ранены еще две женщины. 56 и 63 годов рождения. Даниил Зарецкий, Олег Бондаренко, Роман Фролов. Вести. Донецк. Большую часть территории России на этой неделе накроют аномальные морозы. Жители Сибири, Крыма и Краснодарского края ожидают сильный ветер, снегопады и похолодание. Тем временем непогода уже нарушила планы автомобилистов сразу в нескольких регионах страны. В Курганской области изза метели остановлено движение автобусов, маршрутных такси и грузовиков. Ограничения действуют сразу на всей территории региона. В Сверловской области за ночь выпало до 10 сантиметров снега. Движение на трассах затруднено. В ГОИ призывают жителей пока не садиться за руль. Проезд расчищают сразу 300 единиц техники. В Челябинской области на трассу М5 вывели дополнительные экипажи ДПС, которые придут на помощь водителям в случае необходимости. Последствия мощного циклона Оливера устраняют в столичном регионе. За сутки в Москве выпала треть месячной нормы осадков, а высота сугробов в несколько раз превысила показатели начала зимы. Новое землетрясение магнитуды 7 произошло у берегов Филиппин. Информация о пострадавших и разрушениях пока не поступала. Наиболее сильные подземные толчки у берегов страны произошли в субботу. После этого произошли около 15 авторшоков. За это время погибли 2 человека. На юговостоке Филиппина, а также в Японии, была объявлена угроза цунами. Однако до японских островов дошла лишь небольшая волна высотой 40 сантиметров. Сейчас предупреждение об угрозе полностью сняли. Далее новости регионов. Оставайтесь с нами. Сейчас новости столичного региона. Понастоящему зимняя погода сохраняется в Москве и области. Сегодня днем до минус 10 градусов. В некоторых районах возможен небольшой снег. Атмосферное давление незначительно выше нормы. 746 миллиметров ртутного столба. Завтра оно продолжит подниматься и достигнет аномальных значений 760 миллиметров. Также с завтрашнего дня начнется похолодание. Завершается стройка пересадочного узла между станциями метро Каховская и Севастопольская. Дополнительный подземный переход протяженностью около 100 метров сделает удобной пересадку пассажиров между станциями КаховскаяБКЛ и СевастопольскаяСерпуховскоТимирязевской линии метро. Готовность объекта оценивается в 70%. Сейчас завершаются отделочные работы и ведется монтаж инженерных систем. Более 3 километрах выделенных полос заработали в Москве. На них проходят 37 маршрутов наземного городского транспорта. на которых ежедневно совершается более 117 тысяч поездок. Теперь автобусы и электробусы будут проезжать эти участки в три раза быстрее. Это сэкономит время пассажиров. Кроме того, на четверть снизится аварийность на этих участках. Наши новости всегда доступны на медиаплатформе Смотрим. Приложения или на сайте Смотрим.ру. До встречи. Для поддержания холестерина и давления в норме выбирайте Атероклефит БИО. Он возьмёт холестерин и давление под контроль. Атероклефит БИО Эволар. Да, с насморком мы далеко не уплывём. Пора звать осьминожку и... Аквамарис Бэйби. Аквамарис Бэйби с водой Адриатического моря способствует вымыванию слизей вирусов, помогая ускорять выздоровление. Простуду мы оставили за бортом. Ну а мы держим куртку. На прогулку! Аквамарис Бэйби. К здоровью на всех парусах. А для детей постарше и взрослых Аквамарис экстрасильный. Для поддержания гемоглобина в норме выбирайте Железо Хилат Эвалар. Оно легко и комфортно усваивается. Железо Хилат Эвалар. Гемоглобину в норме. Какое лекарство принимать при гриппе и простуде, если у вас повышенное давление? Принимайте Орвисфлю. В отличие от многих, Орвисфлю устраняет симптомы гриппа и простуды, не повышая давление. Орвисфлю от компании Эвалар. Индийка ПаваПава из экологически чистого края России рекомендована детям. Чтобы сердце работало как мотор, есть кардиомагнил. Кардиомагнил влияет на проходимость сосудов и снижает риск развития инфаркта. Кардиомагнил с заботой о сердце. А еще новинка! Специальные витамины для сердца кардиоМ. Если насморк, синусит, не допускайте гайморит. Принимайте Орвис Рина. Орвис Рина лечит даже затяжной насморк. Орвис Рина. Не дай насморку перейти в гайморит. Новогоднее настроение В из 360 тысяч огней в парк прибыл сам Дед Мороз и 18 его помощников со всей страны. Каждое праздничное дерево украшено поособенному в традиционном стиле 89 регионов. И еще одно символ форума Россия, который сейчас проходит на территории музейновыставочного комплекса. Особенно эффектно смотрится подсветка на белоснежном фоне, который старательно, местами даже слишком, обеспечил с первых дней декабря в России. Многообещающее начало календарной зимы. Многим нравится. Но что будет дальше, узнаем у Маши Борисовой. Доброе утро. Доброе утро. Ну, у нас на смену сейчас вот этим циклоном, череды циклонов, которые принесли огромное количество снегопадов, приходит теперь холодный антициклон, который несёт нам очень экстремальное похладание на европейской территории и в целом вообще по стране. То есть к субботе будет минус 20. И вообще у нас в этом году всё, что связано с погодой, можно представку очень. Если шторм, то мегашторм, если сугробы, то январские в ноябре. И ноябрь, можно сказать, войдёт в летопись самых снежных месяцев. То есть, а декабрь принесёт вот этот холод, холода, которых вообще не было очень долго. Такое тебе нравится? Хочется сказки снежные, волшебные, чтобы никуда ехать в этот момент не надо было. Сейчас расскажу подробно. Сейчас на юг России прорывается холодный арктический воздух из завтрашнего дня. Дневная температура в низовьях Дона и Волги понизится до нуля минус 5. И только Крым и Кубань попрежнему будут укрыты полями фронтальной облачности, поэтому будет теплее до плюс 510. На средней Волге тоже в начале рабочей недели ненастный днем минус 23, но затем регион окажется в области морозного антициклона, так что температура станет быстро понижаться. К пятнице в полуденные часы до минус 1823.