 него лично. Чтобы хоть както развеселить грустного клоуна, украинские СМИ дружно написали о том, что американское издание Политико выбрало Зеленского в качестве самого влиятельного человека в Европе в 2023 году. Чуть позже выяснилось, что все так и есть, кроме одного очень важного нюанса. Назвали его так в ноябре прошлого года, а появился этот ретровброс как раз накануне публикации нового рейтинга, в котором увы, Адзеленского нет, зато есть глава его офиса Ермак. Он на четвертом месте. Первое место держат в секрете. Пожалуй, на этом хорошие новости завершились и наступает снова уныние. С тревогой на Украине восприняли новость о том, что Путин подписал закон на беспрецедентном военном бюджете. В следующем году траты на армию и ВПК составят впервые в советских времен треть всех расходов России. За год по статье Национальная оборона из бюджета потратят почти 11 триллионов рублей или 120 миллиардов долларов, что на 70% больше, чем в 23м году. Вот вам и санкции, которые нарушают и Евросоюз, и Америка. Что на Украине? На Украине снова коррупция. Новую зраду озвучило издание Украинская правда. Киев поставляет России. Киев поставляет России запчасти для военных самолетов и вертолетов. По результатам расследования на российский рынок поступает продукция Харьковского машиностроительного завода. Киевского завода Радар. Запорожского завода Моторсич. И киевского завода Артем. Утверждается, что с 2022 года поставки идут через компанию Линкер. Компания зарегистрирована в Объединенных Арабских Эмиратах. А с апреля 2023 года через компанию Бакайтор, которая зарегистрирована в Кыргызстане. В Киеве свою причастность отрицают, но кто поверит украинским воришкам. Тем более, что на деньги, выделяемые Вашингтоном Киеву, украинские депутаты не только делают заявления об успешной борьбе с коррупцией, но и покупают себе во время войны кучу дорогущей недвижимости. Новый скандал связан с очередным слугой народа, другом Ермака и Зеленского, депом Тищенко, более известным под кличкой Коля Котлета. За почти два года войны Коля Котлета стал владельцем имения Сбасейном в элитном поселке и землей под поселком, а также элитной квартиры в Киеве. Когда запахло жареным, Коля переписал все на жену, а потом с ней развелся. Вообще, это новая фишка украинских нардепов. Подобные новости уже были и от других депутатов. В общем, кому война, а кому, получается, жизнь малина. Смотрите. Может, Тищенко? Тищенко когдато известный как президент сети ресторанов в Киеве, участник и ведущий многих телешоу. Так, одержи шапочку. В 2019м Тищенко сменил телевидение и залы ресторанов на кресла парламентария. Тищенко успешно баллотировался от президентской партии Слуга народа. Ранее мы уже находили одного подставного владельца активов, который использовал депутат. Тищенко бесплатно пользовался квартирой и парковочным местом в вылитом ЖК Печерский Скай. А принадлежат они Виталию Ситоку. Это бизнеспартнер Николая Тищенко по уже закрытому ресторану Велюр. А еще Николай Тищенко семьей использовали дом, записанный на мать Ситока. Жена депутата называла это место домом. Они регулярно выставляли фото из дома. А Тищенко хвастался тем, что сад в нем высадил сам, но декларацию на дом так и не подал. Сергей Вокальчук, бывший директор ООО ВКФ Ремит, владельцем фирмы до депутатства был Николай Тищенко, сейчас его жена. 17 июня 22 года на него оформили сразу несколько объектов дорогой недвижимости. Квартира, два земельных участка и дом. Все это без преувеличения появилось у него в один день. На протяжении получаса, посреди полномасштабного вторжения. Квартира в киевском доме, где когдато был ресторан Тищенко, велюрна почти 100 квадратов. 17 июня 22 года она записана на Вакальчука. Ориентировочная рыночная стоимость квартиры такой квадратуры в этом доме 270290 тысяч долларов. Также в этот день на Вакальчука оформили два смежных земельных участка на почти 21 сотку в Козине. А еще этот двухэтажный дом площадью 322 кв. метра на этой же земле. Находится он на берегу, в водоем, а имеет четыре спальни с ванными комнатами и гардеробными, спортзал и кинотеатр. На территории есть гостевой дом, баня, домик для нянь, открытый бассейн с подогревом, детская площадка и домик для охраны. В доме гараж на две машины с автоматическими воротами, генератор, скважины и так далее. В январе 22го года его оставляли на продажу за 1 миллион 800 тысяч долларов. Сейчас, при владельце в Окольчуке, он снова на продаже. Теперь за 888 тысяч долларов. То есть, в целом, за один день посреди войны менеджеры из команды Тищенко в томто и в томто восьмом числе, и в томто и в томто восьмом числе, и в томто и в томто восьмом числе, и в томто и в томто и в томто восьмом числе. Мы очень хотели спросить у него, как, почему, откуда деньги. Но его телефонный номер, который мы нашли, не отвечал. И даже в недавно оформленном доме в Козине счастливого владельца не было. Там только охранник. Мы Сергея Вокальчука ищем. Кого? Сергея Вокальчука. Тут такого нет. После полномасштабного вторжения России семья депутата, по сути, переехала в Ужгород. И там у нее тоже начали светиться новые активы. Жена Алла Барановская собственница нескольких салонов красоты Клипс в Киеве. Еще один салон открыла в Ужгороде. Посадная часть Ургородского ЖК Сильвер Парк. Стоимость помещения салона определить сложно. Для понимания, квартира в состоянии после строителей над салоном сейчас продается за 150 тысяч долларов. Ну, а аренда помещения под салон стоит гдето от 1000 долларов в месяц. А где она живет? Не в салоне же? Сторис Барановская неоднократно выкладывала кадры со своей квартиры. Изнутри, снаружи, даже пейзажи из окна. и наведь краевые дозвекна. Так мы определили, что живет Вороновская недалеко от своего салона, в одном из самых дорогих ЖК Ужгорода. Новостройка, центр города, рядом парк и река. Вот как раз ее автомобиль под домом стоит. Аренда аналогичной квартиры в этом доме достигает 1300 долларов в месяц. А если покупать, то, по словам риелтора, будет стоить около 160 тысяч долларов. Обнаружили коечто неожиданное. Тищенко и Вороновская подали на развод. Это случилось совсем недавно, 14 ноября, и это, по крайней мере, хронологически предшествует будущему открытию деклараций. И так ждем. Возможно, и на жене скоро появятся новые активы, только она уже не будет официальной женой народного депутата. Санкционный блескрик против России провалился, об этом только что заявил Путин на пленарном заседании 25го Всемирного Русского Народного Собора. Прямо сейчас наша страна и наша армия сражаются за свободу не только России, но и всего мира. Именно Россия находится в авангарде формирования нового справедливого миропорядка. Это понятно всем, кроме дряхлеющего гегемона, диктатура которого рассыпается вместе с ним, и, как сказал Путин, пошла в разнос. Но Москва этой гуляй рванины не допустит и будет и дальше отстаивать свой суверенитет и строить прочный и стабильный миропорядок. Путин предложил почтить минутой молчания память бойцов, погибших в ходе специальной военной операции. Наша битва за суверенитет, за справедливость носит без всякого преувеличения национальноосвободительный характер. Потому что мы отстаиваем безопасность и благополучие нашего народа. Высшее историческое право быть Россией сильной независимой державой, страной цивилизации. Именно наша страна, русский мир, как не раз бывало в истории, преградили путь тем, кто претендует сегодня на мировое господство, на свою исключительность. Мы сражаемся сейчас за свободу не только России, но и всего мира. Мы открыто говорим, что диктатура одного гегемона, мы видим это, все сейчас это видят, дряхлеет. Она пошла, что называется, в разнос и просто опасна для окружающих. Это уже понятно всему мировому большинству. Но, повторю, именно наша страна находится сейчас в авангарде формирования более справедливого мироустройства. И хочу подчеркнуть, без суверенной, сильной России никакой прочный, стабильный миропорядок невозможен. Западу, в принципе, не нужна такая большая и многонациональная страна, как Россия. Наше многообразие и единство культур, традиций, языков, этносов просто не укладывается в логику западных расистов и колонизаторов. В их жестокую схему тотального обезличивания, разобщения, подавления и эксплуатации. Поэтому вновь запустили старую шарманку. Россия это тюрьма народов, а сами русские народ рабов. Слышали это много раз на протестах.