 тем наоборот снижается способность ощущать разные вкусы еды. Что провоцирует заказывать новые блюда, даже если вы уже наелись? Особенно, если вокруг ещё присутствует, например, красный цвет. Да и жёлтый тоже не безобиден. Его побочный эффект заметила Эльнара, когда оформила кухню с элементами своего любимого оттенка. Вообще я слежу за фигурой, придерживаюсь какихто диет, но именно на этой кухне мне всегда хочется много есть. Я также заметила, что гости, которые к нам приходят домой, у них также повышается аппетит на нашей кухне. Они постоянно просят добавки еды. Хотите обратного эффекта используйте темные, холодные цвета, советуют эксперты. Если у вас дома будут черные, темносиние тарелки, голубые очень снижают аппетит. То есть кто в голубых тонах, даже в одежде, если мы будем использовать синие, черные, голубые тона это снижение аппетита. И если это темнозеленые тона. Можно пойти и другим путём, не через цвет, а через запахи. Так мята и лайм отбивают желание полакомиться дополнительной порцией обеда. А вот ароматы лимона и апельсина посылают в наш мозг сообщение надо есть. Так что окружающая среда и её сигналы играют далеко не последнюю роль в том, как, что и сколько мы едим. И эту информацию можно использовать себе на пользу. Ну какой только информации нет в интернете и далеко не всегда контент приемлемый, в правительстве поддержали введение наказания для трэшстримеров. за демонстрацию издевательств, избиений, убийств в сети хотят штрафовать. На 700 тысяч рублей конфисковывать их имущество. Помимо этого, авторы законопроекта предлагают признать такой видеоконтент отягчающим обстоятельством и по уголовным делам. То есть, если ктото погиб и получил серьезный травм в результате трансляции, виновник получит более серьезное наказание. Инициативу обсудим с председателем комитета Госдумы по молодежной политике Артемом Митрином. Артем, здравствуйте. Здравствуйте. Ну, для того, чтобы какието меры воздействия принимать в отношении авторов контента, нужно для начала четко прописать и понимать, что такое трэшстрим. Это понятие есть у нас в законодательстве? Как раз мы его законно вводим. Это фото, не только видео. Это фото, либо видеоматериалы с изображениями жестокости. Там, где есть насилие, где есть противоправные деяния. Но если это даже происходит на словах, все равно должны быть какието маркеры, которые определяют, что это противоправный контент. Они будут прописаны? У нас есть законодательство, которое говорит, что является противоправным деянием. Есть понятные статьи. Убийство, избиение, насилие, домогательство или чтото подобное. Однако есть законодательства, в том числе, которые регулируют вопросы морали. Если действия человека, например, хулиганские, у нас есть статья отдельно за хулиганку, если человек таким образом максимально аморально себя ведёт в камере, доставляя людям соответствующий урон моральный, то это тоже является противоправным деянием. Решать будет суд, мы это сами понимаем. А какимто образом поступление финансов можно им заблокировать? Ради чего они всё это делают? Вопрос сложный, мы его тоже обсуждали. Нужно ли предъявлять ответственность к тем, кто донатит и таким образом спонсирует трэшстримы. Пока на этом этапе мы этого не сделали. Пошли намеренно, чтобы для начала посмотреть вот пакет законов, это 4 закона, которые мы вносим. Повлияет ли он? Нам кажется, что повлияет. Может быть, мы это в целом искореним. Как в свое время произошло с группами смерти. Если помните, синие киты, так называемые, когда, к сожалению, такие же ненормальные люди доводили подростков до самоубийства. Было введено уголовное наказание для них, больше этой проблемы нет. А кто будет отслеживать подобные трансляции, чтобы затем какието меры воздействия применять? Здесь тоже комплексное решение. Вопервых, у нас есть Роскомнадзор, вовторых, есть Росмолодежь, Федеральное агентство по делам молодежи, у которого отдельно создан Центр изучения сетевого мониторинга интернет. И в том числе мы вводим законом возможность блокировки этого контента. В чем сегодня минус? В провайдерах. Да, сегодня заблокировать трэшстрим невозможно. За что? Потому что нет соответственной нормы в законе. Роскомнадзор связан в своих полномочиях. Мы такую возможность даём, будет реестр соответствующий. Помимо этого, мы вводим обязанность для социальных сетей самостоятельно мониторить этот контент, профилактировать и работать на упреждение. Мы общались с площадками, они готовы это делать. Зная о готовящихся санкциях, услышав, может быть, даже сейчас об этом впервые, они же будут уходить на закрытые площадки? Сегодня правоохранительные органы умеют деанонимизировать людей, в том числе по элементарному вашему внешнему виду, какомуто человеку в кадре. И даже если это происходит на иностранных закрытых площадках, да, возможно, социальные сети некоторые могут не пойти, как мы это часто видим, на те или иные действия по закону. Но правоохранительные органы работать все равно будут. Спасибо. Спасибо. О запрете трэшстримов мы говорили с председателем комитета Госдумы по молодежной политике Артемом Метелевым. Догнать входящий автобус можно только если автобусная остановка сама превратится в транспорт. В соцсетях стало вирусным это видео из Ставрополя, где протестировал свое новое изобретение местный сварщиклюбитель. Остановка перемещалась по дороге прямо с людьми на манер самоходной кемери на печи. Но завершились эти приключения два начавшись. Транспортное средство, которое не вписывается ни в какие правила, закономерно задержали сотрудники ГИБДД. Изобретателя самобеглой остановки это не расстроило. расстроила. Напротив, он задумал восстановить старый Запорожец и на нём рвануть на Байкал. Главное, чтобы документы были в порядке. Интереснее было бы узнать историю этого Запорожеца. Был ли он в ДТП? Как утверждает наш автоэксперт Иван Зинкевич, для этого вовсе не обязательно изучать базу ГИБДД. При выборе поддержанного автомобиля первое, что интересует потенциального покупателя, была ли машина в ДТП? И если да, насколько были серьезными повреждениями? На первый взгляд, это работа для эксперта но коечто мы можем узнать сами и так осматриваем автомобиль только днем или в светлом помещении первым делом проверяем зазоры между кузовными деталями они должны быть равномерными по всей длине отойдем на несколько шагов и посмотрим на кузов под разными углами как можно увидеть разницу между перекрашенными и заводскими деталями проверяем маркировку на стеклах и фарах их год изготовления должен не сильно отличаться от года выпуска автомобиля Исключение лобовое стекло. Его нередко меняют, например, изза трещины. Дальше двери открылизакрыли. Все они должны двигаться свободно, без перекосов, ни за что не цепляясь. Если осмотр на глазок ничего подозрительного не выявил, не расслабляемся. Продолжаем, но уже с толщиномером. Нужно поставить его по прямым углам, зафиксировать на несколько секунд, дождаться звукового сигнала, и вы увидите результат на дисплее. За эталон можно взять слой краски на крыше, так как её редко перекрашивают. В среднем заводское значение от 80 до 160 микрон. Всё, что больше следы ремонта. Каждый элемент кузова проверяйте в нескольких местах. Правда, если его не красили, а заменили на новый, разницу вы не увидите. Тогда смотрите болты. Если деталь снимали, на крепеже могли остаться следы от инструмента. Зачастую все проблемные места скрываются именно в пранёвых дверей. Если у вас была легкая покраска кузова, то вы красите деталь, не трогая проемы, это говорит о том, что был легкий косметический ремонт. Если мы в проемах обнаруживаем следы съема деталей, также максимальное количество поклевки, либо, например, створные швы, то это говорит о том, что машина была в серьезном ДТП. Осмотрите стойки крыши, пороги, лонжероны, опоры амортизаторов и пол багажника. Увидели явно гнутый металл, незаводской герметик, следы перекрашивания или сварки? Лучше сразу отказаться от покупки. А вообще кузовной ремонт не обязательно подразумевает серьезное ДТП. Попросите у владельца документы из страховой или закажите их онлайн. И если не нашли ничего страшного, отправляйте машину в сервис на более детальную диагностику. А далее о вещах простых и необходимых каждый день, каждый ночь. Ну, если ты про постельное бельё, то о том, какое выбрать, сколько стоит, после рекламы не переключайтесь. А где же ваш чай? А мой уже заварился. И самое время сделать глоток моего любимого азарчая. Время выпить азарчай. Я новый найсактивгель. Когда у вас болит спина, я легко проникая к очагу боли и быстро исчезаю. Пора на тренировку. Знакомьтесь, новый Найс Активгель. Разогреть еду просто. А искать работу в мобильном приложении ХХРУ теперь ещё проще. ХХРУ. Работа в паре кликов. У одного моего друга сложные отношения с интернетом. И тот файл. Как отменить? Уже никак, Артём. Это же мегафон. С ним всё летает. Только для абонентов мегафона. КАШЕЛЬ