 которая угрожает сократить их великодушие по отношению к украинцам. В это время политики ЕС начинают беспокоиться по поводу вероятных издержек для их прибыли и бюджета блока, связанных с тем, что сельскохозяйственная сторона Украина получила доступ к единому рынку. Поскольку Запад уклоняется от ответа, а Украина продолжает сталкиваться с экзистенциальной угрозой со стороны своего гораздо более крупного соседа, Зеленский перешел от мольбы к западным странам о помощи к чтению им нотаций. Администрация помогает, и Европа помогает, но этого недостаточно. Этого действительно недостаточно. Мы боремся за общие ценности. Это очень важно, но мы теряем наших людей. Они европейцев, американцев. Мы самые сильные в российской империалистической войне. Если они уничтожат нас, если они убьют нас, они очень быстро оккупируют страны НАТО. такие как Прибалтика, Польша и другие. И это оказалось не столь успешным, как его более воодушевляющие речи. Напряженность обострилась летом на саммите НАТО в Вильнюсе, где и министр обороны Великобритании, и советник по национальной безопасности США по отдельности предупредили, что Украине следует проявлять больше благодарности своим союзникам, несмотря на разочарование Киева тем, как Альянс формирует перспективы будущего членства Украины. Пусть он напишет мне, как нужно благодарить. Я и так поблагодарю, так, чтобы мы уже были полностью благодарны. Можем с утра просыпаться и сразу начинать благодарить министра лично. Тем временем Зеленский сталкивается с перспективой промежуточных выборов. Хотя 45летний политик в своей предвыборной кампании в 2019 году клялся прослужить на посту президента Украины всего один пятилетний срок. Недавно он заявил, что планирует остаться на следующей. Чтобы провести голосование во время войны Зеленскому с согласия парламента, необходимо будет изменить конституцию Украины. Сейчас время обороны, время битвы, от которой зависит судьба государства и людей, а не время вбросов, которых от Украины ждет только Россия. Я считаю, что сейчас выборы не ко времени. И эта перспектива поднимает серьезные вопросы о демократической легитимности. Большинство телевизионных каналов страны в значительной степени контролируются правительством. Широко распространена цензура, миллионы украинцев, бежавших от войны, остаются за границей, а десятки тысяч солдат будут голосовать в зонах боевых действий. Доброй ночи, Суавида. И это без учёта расходов на организацию и обеспечение голосования в военное время. Это огромные, если не сказать, неразрешимые проблемы. Вопрос в том, сможет ли Зеленский справиться с этим, и какой ценой. В главной террористической организации Украины, так называемом ГУР, официально подтвердили отравление жены главного украинского террориста Буданова. Как заявил представитель разведки Андрей Юсов, информация, которую обнародовало украинское издание Бабель, соответствует действительности. Жена главы ГУР Марьяна действительно была отравлена тяжелыми металлами и сейчас проходит курс лечения, который уже завершается. Самого Буданова, который в прошлом заявлял, что его неоднократно пытались убить, по меньшей мере, 10 раз, яд не задел. Зато вместе с женой Буданова якобы были отравлены еще несколько сотрудников БУР. Информацию подтвердил бывший глава службы внешней разведки Украины Кандратюк. По его словам, среди тяжелых металлов, которые были обнаружены в организме отравленных был в частности и мышьяк, и еще ртуть. При этом Кандратюк не смог ответить на вопрос, а как яд мог попасть в организм? Возможно, через еду, но и это не точно. Так себе сенсация. Но украинцы и их западные хозяева уже буквально визжат начали во всем винить Путина. публикует статью с соответствующим посылом, мол, если именно России удалось отравить Мариана Буданова, агенты Кремля могут действовать во властных верхушках Украины. То есть намек на то, что следующим может быть мечтатель Зеленский. Буквально несколько дней назад Зия рассказывал о посекательствах на его Зия. Жизнь таблоиду САН. Говорил, это как ковид Страшно было только в первый раз Тут важно понимать, что история с отравлением проходит на фоне скандалища главкома ВСУ Залужного с Зеленским Есть вероятность, что Буданов таким образом решил привлечь к себе внимание ведь наконец появился шанс получить повышение Тем более, что атаки на главкома ВСУ продолжаются Как пишет экономист, прямо сейчас среди пауков банки на банковой идет кампания в поисках виновного в провале контрнаступа. Генерал ФСУ Наева Тарнавского залужного свора Зеленского называет, цитата, придурками и совками. Хорошо, что не ватниками и колорадами. Но то ли еще будет. При этом сами генералы называют дураками и политиками в Киеве, которые мешают им воевать. В сухом остатке, пишет экономист, на Украине зреет бунт. Залужного, который настойчиво предлагает беречь жизни солдат, перейти в оборону, поддерживает большая часть киевской хунты согласно опросам в середине ноября доверия главкому всу вдовое больше чем главному гетману 70 процентов против 32 процент КИЕВСКАЯ РОССИЯ Мария Буданова проходит лечение, пока нет более подробной информации. Мы просто знаем, что она чувствует себя лучше после оказания первой помощи. Согласно результатам анализов, вещества, которыми ее отравили, ни в коем случае не используются ни в повседневной жизни, ни в военном деле. Их присутствие указывает на преднамеренную попытку отравления, объясняет источник в разведке, которого цитируют СМИ. Яд якобы употребили вместе с пищей. Сообщается, что несколько сотрудников военной разведки также отравились и проходят лечение. Зачем же атаковать этого многострадального Буданова? Потому что он возглавляет военную разведку уже три года, ему 37 лет. Мы знаем, что подконтрольная ему ГУР несет ответственность за несколько нападений на Россию, в том числе за подрыв Крымского моста в октябре 2022 года, а также за множество других тайных операций. Кроме того, он соперничает с СБУ и их атаками, которые они организовали против России и ее агентов. Его жена общественный деятель, психолог. Она также баллотировалась на выборах, но безуспешно. Она работала советником мэра Киева. Она постоянно живет с Будановым в его офисе по соображениям безопасности. Что касается ее мужа, то, по словам представителя прессслужбы, он избежал более десятка попыток нападений только за 2023 год. Мы расспросили бывших сотрудников разведки, как могло случиться отравление внутри ведомства, кто за этим стоит. Действительно ли пострадала не только жена Буданова, но и сотрудникисправедники ГУР. Как происходило отравление? Это тяжелыми металлами. Речь идет о мышьяке. Речь идет также о нескольких сотрудниках ГУР Минобороны. И речь идет не об охранниках, которые сопровождают, предоставляют безопасность семье главы ГУР Кирилла Буданова. Речь идет о высокопоставленных сотрудниках, которые занимают достаточно высокие должности. И симптомы отравления такие же у них. Это всетаки отравление. Почему? Потому что российские спецслужбы никогда не останавливались в своих попытках уничтожить главу ГУР, минобороны Кирилла Буданова, а также непосредственно сотрудников ГУР. По моей собственной оценке, то, что мы видим сегодня, это личная месть Путина. Это посягательство на жизнь и здоровье жены Буданова и, возможно, самого Буданова, а также высокопоставленных сотрудников ГУР. Потому что Россия ставит задачу нейтрализовать как раз эту службу и в первую очередь руководителей. Жена могла попасть в этот перечень случайно или целенаправленно. То есть разные есть варианты. Нужно, чтобы это установило следствие. Но действительно, спецслужбы России нацелены и на президента Украины, и на главнокомандующего заложенного, на руководителей разведок, включая Главное управление разведки, службы внешней разведки, СБУ. Марьяна Буданова была отравлена мышьяком и ртучью. Это те вещества, которые не должны, не могут присутствовать в организме, но вот просто у человека, который живет обычной жизнью. Покушение это организовал, вернее, заказал лично Путин, и сделал он специальную атаку на самого близкого человека Кирилла Буданова, потому что Путин ненавидит Буданова. Путин очень мстительный. Буданов, на мой взгляд, приготовился к президентским выборам, Он несколько раз хотел уйти на гражданскую службу, потому что, будучи военным, он не может баллотироваться, и он является конкурентом Зеленского. Я не говорю, что это Зеленский пытался его отравить. Я думаю, что это русские хотели сменить правительство, это их цель. На данный момент мы не понимаем целей Путина. Но, в конце концов, он хочет сменить власть на Украине. Сейчас немного пищи для конспирологов. За чуть более месяца до наступления нового 2024 года по международным социальным сетям