 Вклад в Тинькофф с доходностью 15% и двигайся к своим целям. Мы увеличили ставку для новых и для каждого из 38 миллионов наших клиентов. Оформив вклад с доходностью 15% Тинькофф Если вы уже потратили все силы на тренировку, не тратьте лишнего! Заказывайте в самокате в подборке Выгодная полка Доставка бесплатна Самокат без лишних трат Для активного движения и сохранения подвижности суставов принимайте Ревмофлекс Ревмофлекс благодаря растительному составу способствует поддержанию в норме мочевой кислоты, а значит подвижности и гибкости суставов Ревмофлекс Эвалар Кредит с кэшбэком Ацбера это еще больше возможностей Ведь каждый месяц вам будет возвращаться 2% ставки бонусами с спасибо. Успейте получить кредит с кэшбэком. С переспраймом выгоднее. Оформи подписку на ВКмузыку за 0 рублей на 3 месяца. ВКмузыка. Куда ехать? Где купить ОСАГО? Конечно, на сайте Сравни.ру. Здесь можно сэкономить на покупке полиса. Большой выбор страховых компаний. А главное сравни это надёжно. 11 миллионов автомобилистов уже пользуются сравниру для выбора и покупки ОСАГО По лучшей цене и без переплат Держим низкие цены Конфеты в ассортименте 259,99 Пятерочка выручает Он становится все лучше и лучше До 14% годовых по вкладу лучший процент в Сбере Вклад с выгодной ставкой Оформите буквально одной кнопкой в мобильном приложении В Сбере с Праймом выгоднее Кальций Д3 Никомет Форте Благодаря витамину Д3 кальций в составе препарата усваивается лучше И на разных этапах жизни укрепляет здоровье костей, волос, ногтей и зубов Кальций важен всем на разных этапах жизни Очевидно выгодный от Сбера Получайте кэшбэк и участвуйте в розыгрыше 75 миллионов бонусов А при оплате через банки партнеры получайте гарантированный кэшбэк Выбирайте выгодный . Сбербанк. Спасибо, что продолжаете проводить этот воскресный вечер вместе с нами. И для тех, кто только что включил свои телевизоры, спешу сообщить, что сегодня День Матери. И если вы еще не поздравили ваших мам, у вас есть время исправить эту непростительную ошибку. Ну а мы продолжаем. и сейчас нашей сцене гости из татарстана группа добра ты знаешь мне нужен твой совет я кажется запутался немного но я сильнее всех Когда уверен, что меня ждут дома Там знают взлеты и падения мои И любят просто лишь за то, что есть на свете Там я делюсь, когда на сердце заболит И сколько лет бы не прошло, мы те же дети Ко мне давно уже приходят взять совет Но я за годы не спешил их раздавать Порой тебе лишь одному виднее всех Но вместо слов достаточно обнять Ты знаешь, мам, у меня есть план Я хочу оставаться собой даже через года Вновь прижаться к твоим рукам Ты знаешь, мам, у меня есть план Делать то, что на сердце лежит И так просит душа, ведь больше не надо нам Даже когда я был ещё совсем малой Манила красота, романтика дорог Ненадолго в дом, снова за порог Проводив закаты, мы встречали восход Ветерок несет, ждут меня всегда Там прикроют, знают слабые места Срослым сыном стал, но ты знаешь, мам Папа говорит, не все так же детвора Все так же во дворах верные друзья Да, их немного, но уверен я И не променял ни дружбу, ни любовь Спасибо вам, что я стал такой Ты знаешь, мам, у меня есть план Я хочу оставаться с собой и даже через года вновь прижаться к твоим рукам. Ты знаешь, мам, у меня есть план делать то, что на сердце лежит. И так просит душа, ведь больше не надо нам. Ты знаешь, мам, у меня есть план. Я хочу оставаться собой.