 О том, как зажигаются новые звёзды. Антон Демидов. Синяя птица уже в десятый раз приглашает под своё крыло самых талантливых детей из разных уголков нашей страны. В конкурсе представлены различные номинации. Это пение, танцы, цирковое искусство, инструментальное исполнение. Поэтому на уникальной сцене Синей птице может оказаться всё, что угодно. И белоснежный рояль, и ударные инструменты. Академия А сколько лет Вы уже занимаетесь игре на этом инструменте? Я не занимаюсь игре на этом инструменте, но я знаю, как играть, потому что я специализируюсь на ударных инструментах, а это ударный инструмент. В этом году сценическое пространство было увеличено. Вопервых, расширили зрительный зал, чтобы всем родственникам конкурсантов хватило места. И вовторых, это нововведение проекта. Оркестр переместили за сцену. Здесь полностью живой звук. Я останусь с тобою, отпуская тебя. Я каждый сезон смотрела, и я хотела выступить на той же сцене. Эмоции незабываемые просто, такое невозможно передать словами. По традиции проекта на сцене не только юные таланты. Для участников конкурса это счастливый шанс выступить вместе с признанными мастерами. Это передача опыта. И для них, конечно, это большая радость. Они питаются от нас нашим мастерством, а мы от них их молодостью. Нелепо, смешно, безрассудно, безумно, волшебно. В юбилейный сезон отбор участников был особым. Юные звездочки должны не только тронуть сердце каждого зрителя, но и превзойти самих себя. Здесь будут не просто дети, которые умиляют и веселят, А те, кто вкладывают в свою будущую профессию, которую они уже выбрали в этом своем юном возрасте, очень много труда. Судьбу конкурсантов Синей птицы решают не только члены жюри, но и телезрители. Вы можете сделать свой выбор и проголосовать за любимого участника. Победитель конкурса талантов получит заветный приз Перо Синей птицы и 1 миллион рублей на исполнение мечты. Новый выпуск завтра в 17.55. Антон Демидов, Юрий Гончар, Михаил Емелин, Геннадий Ладыко. Вести. О главных событиях последних семи дней в Вестях недели с Дмитрием Киселевым. Воскресенье в 20.00. Это Вести недели. И я, Дмитрий Киселев. Смотрите в воскресенье. Отлично! Тупик на фронте. Для Украины все более очевидно. Наших в воздухе нет. Боевую работу разрешаю. Репортажи наших военкоров с передовой. Почему президента Германии Штайнмайера в столь жарком Катаре встретили столь холодно? Всё более пугающие шутки слабоумного Байдена. Там ход, позволяющий взорвать весь мир. И закончилась ли эпоха реалполитик и тяжеловесов с уходом Генри Киссингера? Я предпочитаю, чтобы между двумя нашими странами была дискуссия. Киевские политики все беспардоннее грызут друг друга. Так кто, Зеленский или Залужный? Зачем отравили жену начальника военной разведки Буданова? И новые свидетельства о том, как Украине не дали договориться о мире с Россией и спасти страну. Шанс закончить боевые действия на взаимоприемлемых условиях был руководством Украины упущен. Я был завербован украинскими спецслужбами. Кто он, агент украинских спецслужб, что беспилотником атаковал военный аэродром и пустил под откос таварняк в России? ФСБ задержало террориста. Где завербован и где готовился? Главная художественная выставка года. В Русском музее Питера уникальная экспозиция к 175 Тридцать летие Василия Сурикова. Обыкновенно долго и тщательно выбирал все образы и детали для своих полотен. Такого не помнит никто. Он величайший драматург. И по мизансценам то, что он делает, это учиться и учиться. И какие семейные предания о прадеде у Никиты Михалкова. Вести недели. Воскресенье. 20.00. Все новости всегда доступны на медиаплатформе Смотрим в приложении или на сайте. У нас на этом все. До свидания. Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова Девушки отдыхают А теперь, дорогие родственники, друзья, выстраиваемся. Поздравляем. Спасибо большое. Хорошо, хорошо. Так, молодцы. Вы справились. Хорошо, улыбаемся. Молодцы. Боже, мама, что это такое. Все. Успокойся. Угу. Все будет хорошо. Угу. Да? Все. Да. Че еще раз? Какое ЧП? Ну ты взрослый человек, ты чего, сам разобраться не можешь с этим? Все? Угу. так нет давай на 14 на 14 1200 нет раньше позже не могу 12 00 со нет сегодня не буду давай Вот. Тебе нужно ехать. Куда? На работу. Нет, конечно. Ты что, откуда я от тебя денусьто? Федь, слушай, я когда сдавала анализы, это было после ночного дежурства, я тогда очень сильно перенервничала и... Успокоились. Да? Настолько сюда денежек вбухали, что все у нас получится. Успокойся. Успокойся. Все? Спасибо, Леонид Григорьевич. До пятницы, да? До пятницы, Леонид Аксимович. Здравствуйте. Макаровы. Мы у вас пятого числа были. Да, конечно, конечно. Помню. Прошу. Прошу. Спасибо. Напомните, пожалуйста, мне, сколько лет вы не предохраняетесь? Два года. Да, там пока со старым инвестором разобрались, потом новую лицензию оформляли, ну то, сё, пятое, десятое. И вот сейчас два года. Наконецто в прибыль вышли, слава богу. Я вас поздравляю. Ну, все показатели в пределах возрастной нормы. И цистостерон вон, ну, вполне. Так что к вам у меня вопросов нет. Отлично. А Я? Все дело во мне, да? Ну, вы же доктор, Нина Михайловна. Да, я понимаю, у меня были проблемы с лютоиновой фазой. Но сейчас прогастрон в норме. Судя по всему, повышенный тонус маточной мускулатуры. Есть дискоординация сокращений. Подождите. Можно обычным человеческим языком для меня? Просто... Просто был такой период, когда я очень много нервничала. Были ночные дежурства, много стресса. Но я здорова. А если вы здорова, то дефект лицейной фазы может возникнуть от чего? От стресса. Подождите, я ничего не понимаю. Каким образом стресс может влиять на то, что она не может забеременеть? Она же не пьет успокоительных горстями. Даже или пьёшь. Понимаете, есть такое понятие синдром ожидания беременности. Когда женщина не может забеременеть, она начинает много нервничать, и от этого у неё образуется гормон стресса.