 И ещё один значимый эпизод, собственно, натолкнуло на мысль две параллельные вещи. С одной стороны, это анонс игры в голодомор на Украине. То есть, по идее, величина абсолютно аморальная. Компьютерная игра голодомор. И одновременно публикация в скандала за авторством якобы Хеллберга А с наездом на ТикТок, оказывается, Соединенные Штаты проморгали в строительстве крупнейшей шпионской сети. Ну, это давно. Еще Трамп хотел запретить ТикТок. Ну, да. Но сейчас же это вспомнили. Сейчас вспомнили с тем, что ТикТок оказывает влияние через алгоритмы. Ну, и, собственно говоря, ребята, они же обвинили Китай в том, что давно делают сами. Главный аргумент Хеллберга. Я работал в . Я знаю, как это делается. Ведь на самом деле проект управляемого извнеобщества был анонсирован ещё в 2009 году. Был такой замечательный фильм Дэвида Камерона Аватар, где все мозги находятся в дереве, то есть в интернете. Чтобы понять, что ты думаешь, нужно к нему подключиться. А так человек может переживать эмоции, но его перепрошить, перепрограммировать можно мгновенно. Собственно говоря, мы тут подходим к вопросу, а каким образом перепрограммировали украинцев? А как это работало? И оказывается, что игра в Голодомор является одной из частей мозаики. То есть вы всегда так работали, вы всегда так делали. То есть Россия была абсолютно права, когда запретила алгоритмы. Китай был прав, когда взял алгоритмы под контроль компартии, под этический контроль компартии. И в общемто, оказалось, что это было стратегически важное и взвешенное решение. Потому что оно предохранило от возможности перепрошивать мозги соотечественников извне. Но, в принципе, эта технология сработала на украинцев. Штаты сейчас боятся, что она обратно может сыграть по ним. Ну и, скорее всего, что сыграет. Потому что это же движение, дорога с двусторонним движением. Как ты можешь кемто манипулировать, так и другой точно так же эти инструменты может применить и в отношении тебя. То есть, сейчас какието американцы начнут скоро кричать, что китайцы идут, и китайцы захватили наши умы. То есть, очень интересная вещь. Я не знаю, насколько реально является шпионской сети. Я оставил на совесть американцев. Но то, что это возможно, то, что это работает, то, что Соединенные Штаты всю жизнь ровно это продвигали и прекрасно понимали, как оно работает. Я даже вспомнил расследование в отношении , когда выяснилось, что там были заложены соответствующие алгоритмы, которые стимулировали и рознь, и раскол, и агрессию, и все остальное. Но, ребята, собственно говоря, это тот мир, который вы вели других. Кушайте. Вы же сами получаете то блюдо, которое готовили другим. Есть такая проблема. Вы знаете, в отношении того, что там ктото хочет утопить Джонсона, я хочу сказать, такие, как Джонсон, не тонут. Поэтому я не буду даже объяснять, по какой причине. Но, но, Арахаме и Зеленский могут сколько угодно тыкать пальцем Джонсона и обвинять его в том, что он повел Украину по кровавому пути. На самом деле это ответственность Зеленского, его режима и никого более. Я могу даже оправдать Джонсона. Понимаете, в чем дело? Он действует в интересах своей страны и не обязан действовать в интересах Украины. В его геополитические интересы входило то, чтобы антизападный проект, антиевропейский проект Украина работал дольше, наносил ущерба больше Евросоюзу. Это входило в его интересы, это было понятно и очевидно. Но ни у Зеленского, ни у его окружения не нашлось нужных аргументов для того, чтобы хотя бы высказаться в отношении того, а в чём геополитический интерес Украины ввязываться в этот конфликт. Я просто напомню, одна из основных функций государства это обеспечить безопасность, как на границах, так и внутри страны. И эту безопасность, судя по тому, как сейчас развиваются события и интервью Арахами, мы поняли, что на самом деле возможность обеспечить эту безопасность, она реально была. И заключалась она лишь в том, чтобы подписать этот документ и реализовать суть того, что они там согласовали с Тамбурской группой. Поэтому отказ от реализации дальнейшего документа полностью лежит на совести Зеленского и его окружения, а не Джонсона. Теперь по поводу его, так сказать, атак в адрес Залужного. Вы знаете, чего Зеленский на самом деле не понял? Он не понял одного. Страна стала другой. Если раньше можно было говорить про народ как источник власти То он перестал быть таким источником власти И не народ формирует эту власть Он не понимает одного Можно уничтожить заложного публично, политически, как угодно Это не имеет абсолютно никакого значения Потому что если станет вопрос о демонтаже нынешнего режима И переформатировании власти Достаточно будет Достаточно будет в западных СМИ сделать несколько публикаций о том, что режим Зеленского коррумпирован. Это режим мародёров, которые разграбили всю западную помощь. Что привело к провалу контрнаступления. И ему конец. И ему конец. Понимаете? Интересно, а социологию давно... Потому что на наших глазах колоссальные падения любви к Зеленскому. Даже при нынешнем жесточайшем контроле над украинским обществом, социология показывает, конечно, падение. Но я вас уверяю, за очень короткий период можно Зеленского и всю его банду просто превратить в придорожную пыль, которую никто даже не заметит. Понимаете? То есть вот уже настолько есть, ну скажем так, эта почва настолько готова к этим зернам, что они просто в мгновение прорастут. То есть люди понимают, что западная помощь есть, она идет, они понимают, что власть все равно коррумпирована, они с этим сталкиваются каждый день, они видят, как это происходит в регионах, в центральных органах власти, как пытаются заработать во время войны на всем, на всем чем можно. То есть украсть все, что плохо лежит. Поэтому если эта информация пойдет оттуда, то на самом деле, я думаю, что режим Зеленского не устоит, сколько бы он не боролся. А на самом деле они смогут провести туда любого кандидата. Потому что в тех условиях, в которых сейчас находится Украина, проведение выборов без оппозиции, контроля на этих участках, как проводить выборы в зоне конфликта, столько вопросов. Даже без избирателей. Да без избирателей можно всё провести. Понимаете? То есть единственным источником власти, может быть, либо посольство Соединённых Штатов Америки, либо Центральная избирательная комиссия, как подчинённые этого самого посольства. То, что они в протоколах напишут, то и будет. Поэтому можете бороться сколько угодно с заложенным. Это ваше внутреннее дело. Ещё один момент. Попытка Зеленского и его команды обвинить в провале контрнаступления закончится именно таким сценарием. демонтажом этого режима и Зеленский уйдет в небытие. Почему? Потому что запад не может допустить разочарования собой. Это мечта украинцев. Нельзя у них украсть эту мечту. Нет, нельзя. Потому что эта мечта позволяет им манипулировать 30 лет этой страной. Понимаете? Тут даже ее, знаете как, ее даже реализовать нельзя. Будет еще одна списанная сторона. Вот уж американцы удивятся. Я говорю к тому, что Ее, даже эту мечту реализовать нельзя. Она тоже перестанет быть мечтой. Если завтра Украину принят в Евросоюз, тогда же эти украинцы придумают кудато новую мечту. И будут опять чтото требовать. Я считаю, что Украина великая страна. В какой еще стране Пампео вошел в Киевстар и сказал, ну вы что вообще охренели? Я типа только вошел, а вы меня все отбираете? Говорит, так украинцы вообще, вы в чувство придите? Говорит, как? Я же директор. А вы оказывается национализировать собираетесь Киевстар? Это что же получается? Тут он понял, зачем его позвали. Тут всё, кстати, очень просто, как в том анекдоте про сына адвоката, который пришёл к папе домой и говорит, папа, вот то дело, которое ты вёл 20 лет, я уже выиграл. Сынок, это дело нас кормило 20 лет. Зачем им реализовывать идею вступления Украины в ЕС, если эта идея кормит эту Европу 30 лет? Ну скажите мне ради осьминога, зачем они это должны делать? Конечно, они будут продолжать, наши двери открыты, наше всё открыто, но на самом деле Зеленскому и его банде не удастся возложить ответственность на Запад за всё то, что произошло с Украиной. Это будет их персональная ответственность, Зеленского, Ермака и всего его окружения. Понимаете? Всего его окружения. Ну, и это всё. Я заканчиваю буквально. По поводу барышни, которая... Это не просто барышня, да? Это замминистра юстиции, который говорит, минуго, говорит, ктото же нам должен эти репарации выделить. Польше пусть. Пусть больше. Я, конечно, прошу прощения, ктото может тебе депиляцию сделать, но депиляция и репарация это разные вещи, понимаете? Это разные вещи. Что значит ктото же должен выплатить? Мне, конечно, она не понимает, что такое репарация. Ну ктото же должен выплатить. Ну поищите, может ктото вам и выплатит. Прошу. Слопнулись две вещи, простые две вещи в Украине. Вы поздравлять будете с днём рождения?