 который помогал тебе все эти годы в трудных минутах. Дарья Михайловна МаскаленкоВаганова. Встречай меня. Здравствуйте, Дуня, здравствуйте, Андрей. Правда, хочется сказать вам спасибо, потому что... Ну так выглядят друзья, правда, за которыми заботятся, на которых обращают внимания и которые любимы, это большогобольшого стоит. Для меня лично нет человека более мужественного на свете, чем Галина Михайловна. Я её безумно люблю, безумно уважаю, как самая мужественная человек, из тех, кто, скажем так, с нами по эту сторону жизни, не по другую. И на самом деле надо спасибо сказать ей, потому что ничего мы не можем сделать извне, если в человеке нет этого внутреннего ресурса Его извне занести никак невозможно А вот вы сказали, что в вашей подруге очень большой стержень, да, и такая внутренняя сила В интервью, которое ее мама дала за неделю до смерти, она говорит, что Галя очень похожа на свою бабушку. Давайте посмотрим. Родитьсято можно где угодно. Просто человек или какойто, или никакой. Но это ни о чем не говорит. Что в особенной семье. Хороший был скорее бабушкин, бабушки, я имею в виду Галина Леонидовна, ее бабушки, очень заводной, энергичный. Мама боялась, что я повторю судьбу Галины Леонидовны. Мама меня отправила, так сказать, чтобы лечить, чтобы я не пила, потому что я месяца два гдето пила, хрюкала вовсю. Чтобы этого не повторялось, она меня у знакомого врача лечила. Вот тогда был шок, потому что кажется, что это навсегда, вот это все, в общем, кошмар весь, да. Первую неделю, две, три плакала Ей нужно было полечиться Она полечилась Более того, она вылечилась И не с какиминибудь стараниями А моими Да, я ее там подержала А иначе было никак нельзя Потому что это не насморк Ну как может быть ребенка Не жалко Это же ребенок Какой он не есть Я просто выполняла долг Материнский, человеческий Нормальный, обыкновенный и все, и просто надо было чтото делать. И вот я и сделала то, что считала нужным. И теперь совсем же другой результат. Человек здоров, красив, бодр, энергичен. Нет, ну можно было ее, конечно, бросить, чтобы она спилась под скамейкой какойнибудь. Придорожной. А что? Все были бы очень довольны и рассказывали бы другие истории. Главное, чтобы было о чем рассказывать. Дарья Михайловна, а как Галя пережила уход мамы? Потому что это же как раз был 2018 год, мы брали интервью, она с ней встретилась, они обнимались, шутили, и через неделю, 10 дней ее не стало. Вот я понимаю, что для нее это был всетаки удар такой внутренний, остаться одной. Можно сразу сказать, так как мы были у Виктории Евгеньевны в 2019 году, И Галя, безусловно, любила свою маму, но Галя выпивала всего полтора месяца. Она не пьющая абсолютно. В газете пишут всякую чушь. Что она там бутылки собирала. Ну, знаете, да, перепеки. Скажи, какой журнал такой писал? Ну, это журнал ОМОН, да. Написал статью, там, 12 марта она вышла. А вот не Виктория, живой в Павловом посольстве, не там квартира. Да, и что то, что я увидела тогда в 19м году, что Галя любит Викторию Евгеньевну, Викторию Евгеньевне её. Но бывает, что родители боятся за своих детей, это норма, понимаете? Норма. Весь мир так устроен. Поэтому ведь суть не в том, кто лечился где, понимаете? А в том, и не в том, кто чем болеет, а в том, как человек реабилитируется. Что касается бабушку, я её лично не знал, но все, кто её знал, никто плохого слова о Галине Леонидовне не говорил вообще, не в последние годы жизни, а вообще, что она была хозяйственная, хлебосольная, добрая. Ну, которой, понятно, что хотелось женского личного счастья с не совсем удавшейся судьбой. Грузовгейна, а Вы как сегодня нашли галочку, узнали бы вообще в этой звезде ту женщину, которую видели пять лет назад последнее время? Преображение невероятное. Но что касается, изменилась ли она, совсем не изменилась. Тот же детский голос.