 выписывать штраф и налагать санкции на владельца электросамокат. Но надо идти дальше, если поймали, например, электросамокатщика в алкогольном опьянении и так далее. И если у него, у этого человека, есть водительское удостоверение, надо приостанавливать полностью все водительские удостоверения на несколько месяцев до решения вопроса. С тем, чтобы была более серьезная ответственность. Я хочу еще раз задать один и тот же вопрос. Ну как можно выпускать людей на самокатах, на велосипедах, на чем угодно, и когда нет отдельно выделенной трассы? Но когда начнут строить отдельные дорожки для самокатчиков и велосипедистов в больших городах? А вот это самый важный и правильный вопрос, который вы задаете. Конечно, без инфраструктуры, без... Ну тогда же многие вопросы разрешатся сами собой. Абсолютно точно. И с этого нужно начинать. То есть нужно сейчас законодательно ограничить возможности электросамокатам. И вы абсолютно правильно сказали. И второй момент, вторая сторона вот этого вопроса, это решить вопрос с инфраструктурой. Планируют строитьто? Планируют, конечно. И эта инфраструктура, она сейчас проходит определенную апробацию. На законодательном уровне это все вводится в информационное поле. И здесь, как говорится, краски на всех хватит. Можно сделать разметку и спокойно. Вот дай бог, давайте. Клиенту надо уже пожелать на нашу страну. Абсолютно точно. Спасибо большое. Даже к весне бы хорошо. На наши вопросы ответил руководитель общественной системы обеспечения безопасности дорожного движения Константин Крохман. Спасибо большое. Не нарушайте, друзья. Я молю тебя, ты должна оказать мне услугу. Верни письмо Армолу, хотя бы назови место, где оно лежит. Екатерина. Фавориты. Премьера. Сегодня в 21.30. Питомцы будущего. Тущие и очень смешные. Пофантазируем. Как будут выглядеть собаки через какието 10 тысяч лет, показали американские специалисты по генетическому тестированию домашних животных. Тут все зависит от динамики глобального потепления. Если оно останется в силе, собаки потеряют массу и шерсть, адаптируясь к жаре. При этом их головы увеличатся, уши тоже изза перехода к ночному образу жизни. При похолодании генетика двинется в обратном направлении. Собаки станут больше похожи на своих диких предков, то есть на волков. На людей надо через 10 тысяч лет посмотреть. Поживем, увидим, надо сказать. А вот как эволюционируют среднеразмерные кроссоверы за выпуском новинок в этом супер популярном классе следит Иван Зинкевич. Среднеразмерные кроссоверы своего рода золотая середина на автомобильном рынке. Они вместительнее компактников и не столь дорогие, как полноразмерники. У нас этот сегмент пользуется стабильным спросом. Рассмотрим несколько новинок, актуальных в том числе для российского рынка. Начнём с хорошо нам известного кроссовера Черри Тига 8. В Китае представили его обновлённый вариант. С решётки радиатора и фар пропал хромированный декор. Появились новые цвета кузова. Салон остался прежним. Мотор один, турбированная полуторалитровая четверка мощностью 156 лошадиных сил. Коробки, шестиступенчатая механика, либо шестиступенчатый робот. Посвежевшая восьмерка в скором времени доберется и до нас. Среднеразмерный кроссовер на российском рынке появился совсем недавно. А на родине модели уже показали его более свежую версию 2024 модельного года. Внешне отличить новинку можно лишь по традиционным дверным ручкам, которые сменили модные. но, видимо, не очень практичные и скрытые. Кроме того, из линейки исчезла базовая версия с механической коробкой. Теперь даже в стартовой комплектации будет шестиступенчатый робот. Пару ему составит полуторалитровый турбомотор мощностью 156 лошадиных сил. Топовая версия оснащается наддувным двигателем объёмом 1,6 литра, отдачей 197 лошадиных сил. Ждём обновлённую версию и у нас. И последняя новинка из Кореи. Там рестайлинг прошел кроссовер 80. Спереди стало больше хрома, а решетка радиатора получила другой рисунок. В салоне появился единый 27дюймовый дисплей, новый трехспицевый руль, изменилась центральная консоль. Из моторной гаммы исчез турбодизель, а в остальном все попрежнему. Бензиновый мотор объемом 2,5 литра на 304 л.с. Или еще более мощный агрегат на 3,5 литра и 380 л.с. Но главное, вместе с рестайлингом 80 получил версию купе со скошенной крышей. Такой кроссовер отличает другая отделка салона. Мотор дополнен 48вольтовым электронаддувом, что увеличило мощность до 415 л.с. Добавят задор и восьмиступенчатый автомат со спортивными настройками. Пока модель появилась на внутреннем рынке, вскоре она пойдет и на экспорт. Ну а в наши салоны уже в начале следующего года придут и другие интересные среднеразмерники. Например, обновлённый и вставший недавно на конвейер авто Торо БЭЙКХ7. Ждём. Препарат Гриппферон это профитомечка.