 Это вообще не про Хантера Уайдена. Это расследование Конгресса о потенциальной коррупционной деятельности Джо Уайдена. Хантер это ключевой свидетель. Мы уже знаем, что Джо Уайден получал миллионы долларов от наших врагов по всему миру. Мы не знаем, как Байдены вдруг смогли позволить себе роскошную жизнь. Мы же ничего не знаем, как они зарабатывали, кроме того, что Хантер стал художником, а Джо Уайден президентом. Провал Украины, согласно опросам, ещё один личный провал Байдена. а выход из войны для администрации и вовсе обернётся крахом. Репортаж из окопа ВСУ признание разгрома. Интерес американцев к Украине этот жалостливый видеоряд уже не вернёт, и Белый дом открыто говорит о прямой выгоде инвестиций в войну. Эту схему ВашингтонПост называет главным секретом военной помощи Украине. Большая часть выделяемых на оружие денег тратится внутри США для переоснащения собственной армии. на Украину отсылают старьё и военного плана победы в Вашингтоне не видят. Когда мы посылаем деньги на Украину, которая имеет длинную историю коррупции, мы хотим быть уверены, что деньги попадают в нужные руки. Запрошенный Белым домом 61 миллиард. Украине в этом году, скорее всего, не дадут. С 11 декабря Конгресс уходит на каникулы, а значит, рискуют зависнуть в Капитолии и деньги Израилю. Пока же Соединённые Штаты продолжают отгружать ТельАвиву оружие. для ударов по газе отправили партию тяжёлых противобункерных бомб. В ответ защитники Палестины дошли до самосожжения. В Атланте напротив израильского консульства почти сгорел протестующий с палестинским флагом. В университетах жалуются на угрозы еврейским студентам со стороны мусульман. Сплеск антисемитизма обсуждают в Конгрессе. Американские евреи чувствуют себя покинутыми. Под прицелом. В изоляции. Мы одиноки. В поддержку евреев США выступили и крупные рекламодатели. Компании , , , и объявили о бойкоте Илона Маска и его соцсети за якобы антисемитские высказывания. Не помогла и показательная поездка Маска в Израиль. Воевать с повесткой бизнесмену надоело и он ответил в оффлайне. Или ктото попытается шантажировать меня рекламой. Идите нахуй. Но идите на . Вспоминая прошлые выборы в разгар пандемии, американцы гадают, к чему их готовят в следующем году. Сенаторыреспубликанцы, например, уже попросили Джо Байдена ограничить авиасообщение с Китаем на фоне загадочного респираторного заболевания. А двухпартийная группа Конгресса требует от военных раскрыть данные об НЛО, свидетельства о которых в последнее время звучат в Америке на самом высоком уровне. от Пентагона до Конгресса. Обсуждают возможный скорый контакт. Конгрессмены из разных комитетов не могут получить доступ к информации об НЛО. Но и мы не можем понять, кто вообще имеет доступ к ней. Это вроде свободная страна. Американский народ не тупой. Мы сможем справиться с этой информацией. На этом фоне оптимистами, которые продолжают верить в американскую мечту, сейчас называют себя лишь 36% жителей США. А 10 лет назад в светлое будущее верила половина. И вирус или внезапное вторжение, а может всё вместе, несут меньше неизвестностей, чем выбор, который стране предстоит сделать в следующем году. Дмитрий Мельников и Николай Коскин. Вести недели из Вашингтона. В пятницу в Федеральной службе безопасности совместно с МВД России задержан житель Рязани, имеющий помимо российского ещё и итальянское гражданство, который причастен к диверсиям на объектах в Рязанской области, военный аэродром Дягилева в июле и железная дорога 11 ноября. Задержанный признался, что зимой был завербован украинской разведкой, а диверсионную подготовку прошёл в Латвии при поддержке латвийских спецслужб. Подробнее о громком задержании в репортаже Виталия Кармазина. Армазин. Вот так выглядит теракт глазами самого подрывника. Ранним утром 11 ноября диверсант разместил две бомбы близ ЖД станции Недостоева под Рязанью. Поставил на путях камеру, вывел картинку на планшет, засел в лесу и, завидев состав, нажал на кнопку. Взрыв был слышен в городе. Мощность взрывчатки была около 6 килограммов в тротиловом эквиваленте, завербованный Украиной диверсант скрылся, но ненадолго. Накануне из Рязани обвиняемого этапировали в Москву. В Драгомиловском суде, где он был арестован, озвучили и его имя Руслан Касемович Сидики. Следственным комитетом во взаимодействии с ФСБ и МВД России задержан мужчина, установивший самодельные взрывные устройства на железнодорожном полотне в Рязанской области. В результате осуществленного им подрыва сошли с рельсов 19 вагонов грузового поезда, 15 из которых повреждены. Предварительный ущерб около 30 миллионов рублей. Серьезно пострадали два человека, в том числе машинист. Руслан Сидики осознавал, что в поезде могут быть пассажиры. О том, что состав вез удобрения, он узнал только после теракта. Примерно в 7.15 утра я осуществил подрыв железнодорожного полотна. В результате чего поезд сошел с рельсов И быстро покинул место, пытаясь запутать камеры видеонаблюдения. В новостях я прочитал, что поезд, который сошел с рельс, вез удобрение и сошло 19 вагонов. 38летний Руслан Сидики устраивал теракты в родных местах. Он уроженец Рязани. По некоторым данным, его мать, Авдовева, вышла замуж за итальянца. И Сидики долго жил в Европе. В 2010м вернулся в Россию. Работал электриком в одном из торговых центров в Рязани. Часто ездил в зону отчуждения Чернобыльской АЭС, в Припять. Ночевал там в палатках, фанател от радиационной разрухи. Таких называют сталкеры или выживальщики. В заброшенном украинском городе его больше интересовали черепа, скелеты, останки животных. Знакомые называли Сидики анархосоциалистом. На фоне любви к Чернобылю он сдружился с Игорем Опрей, который сейчас воюет в украинском нацбатальоне Реванш. Сотрудники украинской разведки завербовали Сидики в феврале 2023 года. Проверку ему устроили на нейтральной территории в Турции, где Сидики прошел полиграф. После прохождения полиграфа я был направлен в Латвию, где меня обучили минновзрывному делу, сборке квадрокоптеров, программировании квадрокоптеров и мерам конспирации. Обучали его в небольшом городке Екаппилс, что пару лет назад оскандалился уничтожением памятников советским воинам. В этом городе Сидики прошел диверсионную подготовку при непосредственном участии латвийских спецслужб. В марте он вернулся в Россию. Первым его заданием стала атака на Рязанский аэродром. 20 июля 2023 года по заданию куратора из Главного управления разведки Министерства обороны Украины он изготовил взрывные устройства, которыми сновидел 4 квадрокоптера и с их использованием осуществил атаку на военный аэродром Дягилева. В Латвии ему показали, как из разных компонентов, купленных в интернетмагазинах, собрать бомбу. Четыре взрывных устройства. Он намертво примотал скотчем к дронам, разместил их в глухом лесу и запрограммировал беспилотники на взлёт с отсрочкой в три с половиной часа. По техническим причинам из четырёх квадрокоптеров залетел только один, о чём я узнал из новостей. После этого я предложил кураторам из спецслужб Украины о возможности осуществления подрыва товарного поезда на территории Рязанской области. Цель дистабилизация деятельности органов власти и причинение значительного ущерба. Каждый его шаг контролировали через мессенджеры, поставили чёткие задачи выбрать место, осуществить разведку, отснять обстановку. Сиддике готовился месяц. За подрыв железнодорожных путей близ станции Недостоева куратор из вооруженных сил Украины обещал мне перевести 15 тысяч долларов на один из счетов. Взрыв тоже требовали снять для отчета. Затем ему приказали искать новое место для теракта все на той же ветке. Как правило, украинские кураторы требуют от исполнителей сосредоточиться на железнодорожных объектах, переходах, переездах, путях, составах. Цель проста. С одной стороны, нанести хоть какойнибудь ущерб, а с другой создать видимость успешности своих преступных действий. Ведь это классика террористических атак на гражданские объекты. Успехов на фронте уже нет, и, наверное, предъявить хозяевам Украины нечего. Поэтому они будут только этот шанс использовать, чтобы показать, что деньги и то, что они, как говорится, не успели разворовать, идут на то, чтобы уничтожать россиян и подрывать устои России. Исполнители украинской разведки ищут в соцсетях. Обрабатывают даже подростков, предлагая им, например, поджигать релейные шкафы. Забрасывать подготовленных диверсантов дорого, накладно, сложно. А здесь, извините, исполнители, расходный материал. Ну и это, безусловно, элемент психологической войны против нас. Любой теракт, который они устраивают или пытаются устроить, он нужен только как информационный повод, вокруг которого будут разворачивать бурные страсти. Российские спецслужбы ловят и тех, кто устраивает диверсии, и тех, кто к ним еще только готовится. Афишируют просто не все. Ну а наказание сказать стоит. К тому же Руслану Сидике по совокупности.