 А где он? Он на задании. Понятно. Да, но я бы хотел поговорить с вашим начальником именно сегодня. Сегодня, к сожалению, не получится. А завтра он с десяти будет на работе. Девушка, а ваш шеф что, на мобильный телефон не заработал? Так, я не имею права кому бы то ни было давать мобильный телефон Сергея Юрьевича Девушка, но дело в том, что я кто бы то ни был из Заневского РУВД И в настоящий момент я расследую преступление, соучастником которого вы стремительно становитесь Вы пишете? А, дада, конечно, конечно 8... 921... 519... Девушки отдыхают. ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК Да. Сергей Юрьевич, но мне надо переговорить с вами именно сегодня. Вы понимаете, именно сегодня у меня день занят намертво. Да вы не беспокойтесь, вы мне нужны всего на 10 минут. Я задам вам три вопроса и отпущу с миром. Вы понимаете, у меня даже 5 минут нету. Я весь вечер буду мотаться по городу и дома буду, дай бог, к 12. Вот, к 12 я и подъеду. Куда? К вам домой. Хорошо. Кафе Лиссабон на восстания знаете? Найду. Я там буду в 7.15, и у меня будет ровно 10 минут. Договорились. ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА Абонент не может ответить по причине смерти. Швецова? Ты что ли? Я что ли? Ты кому звонишь? Тебе чей телефон? Директор агентства недвижимости. Конди кинул? Правда, что ли? Сердечный приступ. Так. А криминалисты подъехали? Да нет, я сама диагноз поставила. Поскольку он лежит в квартире на фонтанке и почти в том же месте, что и Жуков. Нормально. А мне свидание в кафе в семь пятнадцать назначил. Значит, собирался управиться до семи. Давай приезжай. Мне страшно. Угу. Не знаю, Мария Сергеевна, не знаю. Но думаю, что это самая что ни на есть обыкновенная магия. А цифра эта обозначает чтонибудь вроде СНИПС НАПСНУРА, ну или там КРИБЛИ КОРАБЛИ БУМС. Но в квартире Головина, я уверен, имеется дверь прямиком в шестое измерение. Вы туда приходите, называете вот эти цифры и попадаете в мир иной. А на паркете остается ваша бренная оболочка. Ну хватит, дай сюда. Думаю, что это, может, действительно буква алфавита. Марья Сергеевна, ну проверял я все. Бред какойто получается. Зе и Да бред. Скажу вам честно, конечно же, это напоминает шифр от сейфа. Да какой сейф? Я же там всё облазила, всё посмотрела, обстучала. Потом, почему этот шифр приводит к смерти? Ну да. Кроме староживого призрака, в голову, пожалуй, ничего не приходит. Марья Сергеевна, представьте, приходите вы в гости к призраку. Называете ему эти цифры и попадаете, сами знаете, куда. Ладно, пойдём другим путём. Так. У обоих покойников была одна и та же татуировка. Ну? Значит, ктото эту татуировку сделал. Ктото, кто знал значение этого шифра. Нужно провести расследование на зоне. Да, найти какогото общего знакомого, у которого есть тегла и чернила. Ну, Марья Сергеевна, ну между их сроками, ну лет сорок прошло. Ну и что? Тем заметнее будет этот человек. М? Машину нашли, стоит на набережной Ну, что там? Да ничего интересного Надо идти в агентство и рыться у них в канцелярии Найти, наконец, документы на квартиру Ну, давай, давай, только курочки на тебе не дам Он отправляется на зону Допрыгался, оборотень в погонах Подождите ещё Я, может, ещё и подельников сдам Я тебя сдам Ладно, поеду в прокуратуру за постановлением Ну, а ты в агентство Да еще. Нашли в куртке убитого. Не знаю, может пригодиться. Жукову? Так это же наш покойный. Ты где это взял? В кармане приклеилось. Наверное от какогото пакета или конверта. Это что выходит директор был с ним знаком? Ну или во всяком случае знал о его существовании. Выходит. Такая может связи с новыми обстоятельствами. Мне уже и не надо. Надо. Федь здесь недалеко. В Обухово. Ты знаешь, что я могу тебе это показать, но это уже не моя идея. Я знаю. Бессмысленно! Аня, пойми, наше агентство теряет деньги каждую минуту! Господи, Саша! Я ничего поделать не могу! Ну хочешь, сам позвони, если мне не веришь. Я названиваю непрерывно! Его нет. Перезвоните позже. Может ты печать возьмешь в кабинете? Вон! Да? А что мне еще сделать? Может подпись подделать? Ты вообще понимаешь, что ты предлагаешь? Здравствуйте. Здравствуйте. Майор Винокуров, Заневская РУВД. У вас есть ключи от кабинета Сергея Юрьевича? Так, подождите, можно узнать, что случилось? С ним все в порядке? Не совсем. Он мертв. Здесь всегда так живописно? Нет. Это чепуха какаято. Кто сюда заходил? Никто. Что? Когда вы последний раз видели шефа? Вчера, когда он с работы уходил. Во сколько это было? Как обычно около пяти. Кабинет он