 Копали сначала Юру, соседи помогали, подбежали, начали откапывать его, он приваленный был. Говорю, еще девочка должна быть, Катя зовут. Начали ее искать, и получилось так, что она лежала напополам разорвана, то есть такая жуткая картина была. Когдато здесь была жизнь, были дети, кричали, смеялись. Привет, Юрец. За что ты заслужил это разве? Тебя до сих пор, Катя, в школе вспоминают Ой, девочка хорошая какая была До сих пор Аня, вы с Евгением давно последний раз виделись? Когда брата приезжала хоронить Брат у меня единственный У нас двое в семье Когда узнал, что со мной случилась сила Стал белым За 10 минут Жена пришла с работы, а он седой. Три года назад он умер от остановки сердца. Я приезжала его хоронить. Он так и не смог пережить мою эту трагедию. Он очень любил Катю. Внезапная остановка сердца. И тогда я приезжала в Горловку последний раз. Сегодня Евгений приехал к нам, чтобы вас поддержать. Да. Здравствуйте. Привет, Ирина. Привет, Танечка. Очень рада тебя видеть. Изменился. Спасибо, что ты приехал. Спасибо, что я жива благодаря тебе. За это не стоит благодарить. Спасибо, что ты рядом оказался. Никого не было рядом. Сосед спас жизнь. Но все соседи очень дружные. С Юрой они дружили тоже очень. Он снился ему до 40 дней. Приходил, прощался. Всегда дружно держались. Тяжело, конечно, пережить это было все. Не представляю, как людям, соседям это тяжело было пережить. Я как это Аня перерывал, я даже не представляю. Это просто было... Слов даже нет, как это выразить, сказать. Очень тяжело это было. Для всех потеря такая была. В один момент все просто разрушилось. Дружная семья была, соседи дружили. Когда выходишь, всегда поговоришь. В один момент это все исчезло. Аня говорит, что два прилета было подряд. Два подряд. Первый прилет был, когда это все произошло, мы во дворе находились. Ну, как раз этот прилёт был. А в момент уже, когда, то есть как бы Аня пытался поднять, то есть дверь эту подымал, уже был второй прилёт. Когда уже Аня в доме находился, уже был третий, ну, уже третий прилёт тогда был. То есть вот скажите, я так понимаю, и Аня уже об этом сказала, что они целенаправленно били по мирному жителю? А там никаких военных объектов других нет. Как вы считаете, почему, зачем? Ну, для себя мы понимаем, что они просто хотят нас истребить. Они хотят нас запугать. То есть на тот момент все понимали, что какието минские соглашения или разговоры шли, то есть мы понимали уже после того, как эти минские соглашения прошли, что никаких минских соглашений нет. То есть они продолжают, это были до этого случаи, но не единичные. Они постоянно обстреливали мирное население, обстреливали и сейчас продолжают обстреливать город. Но это же геноцид. И с этим геноцидом мы уже живем почти 10 лет. Все это переходим, все это терпим. Далеко не каждый человек может пережить подобное. И далеко не каждый будет об этом говорить. Аня, но вы об этом говорите. Вы привлекаете внимание общественности. Это очень важно. Давайте сюжет посмотрим. В память о муже и дочери Анна стала ходить на шествие бессмертного полка с их фотографиями. Однажды она попала в объектив камеры итальянского корреспондента Элизио Бертолази. Журналист вернулся в Италию и опубликовал свой материал. Сотни тысяч человек тогда поддержали Анну. Ощутив прилив сил, она начала проводить митинги и конференции в разных странах. А в феврале 2018 Анна выступила в штабквартире ООН в Женеве. С речью о геноциде мирного населения Донбасса. 4 миллиона лишних людей. Вот эти все дети, они должны были расти, давать поколение. Все они похоронены. Это обстрелы центра Горловки, Донецка. Это расстреляны троллейбусы. Троллейбусы из ракет расстреляны. Массовые гибели. В 2019 году Анну Туф за стойкость и силу духа номинировали на Нобелевскую премию мира. Ань, а как иностранцы реагируют на эту правду, которую вы им рассказываете? Ну, конечно, для них это была неудобная правда Изначально правительство Украины делало все, чтобы я не выехала в Италию за протезом Потому что в Европе живые свидетели погибших семей не нужны Потому что там все преподавалось, все подругому И когда я приехала в ООН и развесила все эти фотографии погибших детей, рассказала по каждой семье, потому что это семьи из наших городов, сколько дней мучились, умирая в больницах. Ну, зал не молчал. Это была действительно шокирующая информация, потому что там они ниоткуда бы ее не услышали, у них такое по новостям не показывают. Но они поверили в это? Они же не могли не поверить. Ну, они же, я привезла фотографии, привозила не раз фильмы, привозила видео. Они молчали на камеры в коридорах, они шепотом спрашивали. Они соболезновали. А что они спрашивали? Ну, они говорят, ну, что вот действительно, вот прям вот так вот. Я говорю, ну, вот вы видите меня, вот свидетельство о смерти детей. Руки нет у человека. Нет, ну, меня же там изначально, вот по всем новостям, я же была как фейковая актриса, что это дом постанова, где свекровь моя, есть видео, где она разрывается на доме, кричит, проклинает украинское правительство, говорит, какие мы террористы, двухлетний внук, девочка в морге лежит пополам, какие мы сепаратисты, мы здесь родились. Они искусно порезали, вытащили этот ролик, порезали ее голос и титрами подписали, что какие же российские войска расстреляли семью, показали Порошенко с молебном с женой, с детьми. Вот что они так соболезнуют. Это даже не цинизм. Это все очень низко и мерзко. Но я понимала, что если я не доведу свое дело до конца, я не успокоюсь. И когда я приехала в Верону, собрали мы конференцию, сняли здание мэрии. Я рассказала, что этот почетный гражданин Верона делает у себя дома. то депутаты Верона, они незамедлительно решили лишить его статуса, узнав его о кровавых деяниях, узнав о геноциде, который происходит с жителями Донбасса. То, что я рассказывала, все это в подробностях. Ну и, конечно же, люди поверили и увидели живого свидетеля. Ни статьи, ни книжки, а меня вот живую. А на вам не было страшно? Угрозы не поступали? Ну, конечно. После каждой передачи на меня было, обрушивалась травля, и мы найдём, мы добьём детей. А с кем были дети? Дети были с Вовой, с мамой. Вот. И когда мы были в Италии, я привозила их с собой, потому что на тот момент я не могла оставить. Милана была на грудном вскармливании, Захар был в тяжелейшем психологическом состоянии. Я его вообще не оставляла ни с кем, ни на минуту. Потому что он без меня не спал. И полетели мы за протезом все вместе. Мама была с детьми, я должна была находиться в больнице, я днем была с врачами, а все остальное время я проводила митинги и конференции во всех городах Италии. Пытаюсь пробить эту информационную блокаду, выступать максимально на радио, в газетах, пытаясь рассказать всему миру о том, что происходит, о том, что делают с людьми на Донбассе. базе давайте посмотрим как итальянские активисты которые выдвигали вас на нобелевского премию мира с вами встречались первая наша встреча эмоционально была очень сильной вы знаете знакомства с вами оно Оно произвело определенные изменения в понимании этого мира. Ваше личное пребывание в Италии имело огромнейший эффект. Оно привлекло внимание не к вашей персоне, а к тому, что происходит в мире. И происходило тогда. Это было очень важно. Вы стали символом, эмблемой антифашистского, антинацистского движения. то что нобелевская премия не вам была присуждена это политические мотивы потому что никто никто не заслуживает