 МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА В Кашпет, квартира в Москве. А ты выведешь такую выгоду. Смарттелевизор Тошего всего за 24 999. Получите кредит, посниженный на 3% ставки. Узнайте доступную сумму кредита. Онлайн и без открытия счета. Кредитный потенциал для бизнеса. Сбер бизнес. Я тебя наголо побрею. Чтобы ее запугать. Я бы тебя положить не разорвала. Нужно очень постараться. Я ее сажу. Холлоу2 Допустим, я правда попала в прошлое. Ну почему он сюда? Рискутер. Мы рады приветствовать вас на событии всероссийского масштаба. Нука, все вместе! Участники самого масштабного вокального шоу дотянулись до звезд. Нука, все вместе! Галаконцерт финалистов шоу Нука, все вместе! Премьера в пятницу в 21.30 Смотрим раньше всех Что у нас за двор такой? Одни только интриги на уме Царская прививка Отчего вы не сказали, что Екатерина собирается прививаться от Оспы? Эта прививка может действительно оказаться смертельной для государства Подписывайся и смотрим 2 года без Александра Грацкого Почему именно сейчас инагент Караулов так однозначно заявил о том, что, оказывается, было некое тайное завещание Александра Градского? У вас не получится перечеркнуть волю моего дорогого друга Александра Борисовича Градского. Бывшая супруга Ольга Градская впервые расскажет о том, как рождалось то, что сейчас называется наследство на миллиард, а также ответит на видеобращение инагента Андрея Караула. Это, конечно, ложь. Малахов. Сегодня в 16.30. Ранее в программе. Дом Анны Туф в Горловке был разрушен прямым попаданием трех снарядов. Муж и старшая дочь погибли у нее на глазах. Сама она чудом выжила и вытащила изпод завалов младших детей. И уже я начала пробираться, пытаться кричать, и услышала, что Милана очень сильно кричала в спальне. Ничего не видно было. Все в порохе. Мы на ощупь ее нашли. Я не понимала, как ее одной рукой взять, потому что она голову еще не держала. Я только две недели была. В студии Анна встретилась с соседом, который помог ей выбраться из разрушенного дома сразу после взрыва. А предприниматель Владимир Белевин обустроил дом для всей семьи. Пока она была в санатории с детьми, я уже дом обустраивал именно для того, чтобы ее привезти, чтобы детей привезти. привезти. Делала специально на втором этаже специально перила, чтобы маленькая Милана была, чтобы она не упала. Я говорю, он не ангел, а хранитель. Давайте посмотрим сюжет о том, как вы живете сейчас. Прекрасная мама, замечательная хозяйка и любящая жена. Сегодня Анна Туф спокойно гуляет с детьми на площадке, смотрит в небо и наслаждается тишиной. Живет ради дочери Миланы и сына Захара. Большую часть времени посвящаю занятиям с детьми. Милана практически все свое время она рисует. Она творческая личность, она лепит, делает аппликации, все возможно. Сын уже несколько лет занимается рукопашным боем. Ему очень нравится. И он тренируется даже, когда перерывы, каникулы, он все равно продолжает тренироваться. Он любит животных, любит машины. То есть, если Вова ремонтирует фуру и его не отогнать, он все ключи номера все датчики засветили сейчас они погаснут заводи мы давно уже семья вот живем семью и живем вместе мы живем счастливо вот любим друг друга но дети на самом деле вот у нее спросите милана Она та вообще маленькая. Она всё время говорит, я замуж только за папу пойду. Серьёзно. Живём с семьёй. Приняли такое решение, чтобы у детей были и мама, и папа. Со дня трагедии прошло уже больше восьми лет. Анна научилась водить машину и плавать. Теперь она стала ценить буквально каждую минуту. У меня расписана неделя на месяц вперёд. Это всё расписано поминутно. Я планирую. И у меня как по навигатору я чётко понимаю, что мне нужно делать сегодня, завтра, послезавтра. Несмотря на протест на левой руке, Анна полюбила готовку. Хотя далось ей это очень нелегко. Заворачиваю суши одной рукой, делаю пельмени, зажарку, суп. Тяжело было адаптироваться. Помню свой первый суп, который я варила одной рукой. Я плакала над картошкой, у меня свёклы летали стенам, потому что не могла приспособиться к овощочистке и чистить овощи. Если я чтото пеку, Милана со мной лепит. Допустим, я выворачиваю хворост одной рукой. Она видит, что мне сложно, но я все равно это делаю. Она сразу без разговоров подходит и подхватывает, и начинает делать со мной хворост. Она прекрасно готовит, чистит картошку, моет посуду, всевсевсе делает. Конечно, я ей помогаю. Давай поедем? Как ты вообще? У нас все хорошо. Живем своей большой семьей. И вдохновляемся каждым днём. Ну что, пора пригласить ваших детей в студию, да? Да. Милана! Мы соскучились. Захар, заходите! Я уже больший. Ты куда пошла? Здрасте. Привет. К бабушке. А к бабушке? О как. Бабушка же вынял, что ли. Захар, рукопашкой занимаешься, да? Нравится? Да. Милан, а ты чего любишь делать? Рисовать. О, а что ты рисуешь? Всяких животных. Животных? Каких животных больше всего нравится рисовать? Котики. Котики, ну конечно, котики. А в школу ходишь, Захар? Да. В какой класс? В пятый. О, ну ты уже совсем большой. Милашка, а ты? Я во второй. Во второй класс. Ты же большая. А кем мечтаешь стать? Ветеринаром. Захар, какая у тебя мама, скажи? Прекрасная. Это правда. Вот она ведь готовит? Ну да. Что ты любишь из ее блюд особенно? Бергуны. Хворост. Хворост? Сладкий? Папето достается чтонибудь или вы все сами? Да, достается, они меня оставляют. А что вам больше нравится делать с мамой и больше нравится делать с папой Вовой? С папой стихи, а с мамой примеры. Мама уроки, а папа стихи. Это тоже уроки, стихи тоже уроки. А можешь чтонибудь прочитать? Пусть не будет войны никогда, пусть спокойно заснут города, пусть сирена пронзительной вой не звучит над моей головой, ни один пустословный снаряд, ни один не страшит автомат, оглашают пусть наши леса, только птицы, детей и голоса, пусть спокойно проходят года, пусть не будет войны никогда. Спасибо тебе, Светлана. Вы не только прекрасная жена, мама и дочка, но вы ещё участвуете в модных показах. Давайте посмотрим сюжет об этом. Это раньше было нонсенсом, чтобы модели с инвалидностью выходили на подиум. Но мы живем в 21 веке, и мне нравится, что мы можем интегрироваться в это общество. Когда много камер, когда на тебя смотрят, ты в красивой одежде, тебя укладывают, делают визаж. Конечно, это нравится. Повышенное внимание, оно воодушевляет и вселяет силы и надежды на то, что ты самая лучшая, самая красивая и ты сам себя так начинаешь чувствовать. Очень важно показывать нашему зрителю, что каждый человек красив и красив посвоему. Я считаю, что красота она в уверенности и не в руках, и не в ногах, а во внутреннем, там, душевном состоянии, в блеске глаз, в пластике, Я работала и с возрастными моделями, и с инклюзивными на международных конкурсах с разными возрастными группами. Всегда было все отлично на высоте. Я себя вообще не чувствую инвалидом абсолютно. Мне даже иногда обидно когда муж в метро кричит пропустите инвалида. Я на него говорю, сам ты инвалид. Я работала как обычная аудитория.