 Были, конечно, но, наверное, вера в нашу страну, в ее богатую историю, хотя бы даже в период Великой Отечественной, какие события были, людей не сломили. Наша задача тоже не сломиться, идти до победы, до конца. По поводу обмена. Вас не сразу обменяли? Меня обменяли не сразу, я дважды на обмен попадал. один раз это наверное гдето спустя месяц спустились на в подвал то есть мы зачитали списки все сказали утром собираетесь мы свезем я доехал там до их место какогото там я не знаю видимо как перед граничей ли там что у них не знаю они опять заходят значит автобус и говорит сейчас списке Фамилии зачитаем, те кого не зачитают едут обратно. И все, я до туда доехал, списки зачитали, меня уже в списках нету, я поехал обратно и еще месяц в подвале провел. Уже второй раз, когда они пришли и начали зачитывать тоже фамилии, опять мою фамилию называют, я уже както настроился на то, что может быть опять чтото пойдет не так, скорее всего, думаю... издевается да пока я границу не пересеку не увижу свой флаг своих знакомых когото там вообще свою территорию я не поверю до конца и на второй раз вот уже приехали меня обменяли это как буду мансел частот границу перейду вот тогда буду радоваться сейчас пока не буду уже в белгород когда приехали, из автобуса вышел. Встретили хорошо. Одежду теплую дали. Продукты питания раздали какието. Сразу предупредили. Много не ешьте, потому что кормили мало. Все усохло, живот. Ну, естьто хочется. Все в себя напихал, потом сидел вот этот живот, не могу. Телефоны тоже раздали. Мама звонит. Ну, что там, когда вас домой отпустят? Я говорю, да еще пока не знаю. Неделю еще, наверное, неделюдругую еще здесь, наверное, посидим. И все, и домой уже прилетел. Тоже иду уже по улице по своей. Он опять звонит, ну, что, когда? Я говорю, да не знаю еще, говорю, ничего не говорят. Минут пять осталось. Да, тут уже перед калиткой стою, захожу домой, все там все сидят, чай пьют. Максим, вы такие испытывали, так, своих родных на прочности? Ну, какие эмоции? Ну, вы, конечно. Понятно дело, что, может быть, так и не надо было делать. Но если бы сказал заранее, представляете, как бы сидели вот это. Эффект внезапности и неожиданности. Да, все бы сидели и переживали. От ваших родственников. Давайте посмотрим. То, что там, за лентой, с их сыном случилась беда, родители Максима почувствовали сразу. Созванивался он каждую неделю, раз в неделю, раз в 10 дней. А тут вот получилось так, что больше 10 дней прошло. И мы, короче, связи нет. И думал, чтото не то. А тут в телеграмканале всегда же просматривали мы это все, новости вот это вот. Там сообщение, что наши ребята вот попали в плен. Как бы это, говорю, не наш. Материнское сердце не обманешь. И уже через пару дней опасения подтвердились. Ихняя сторона выложила видео, что вот такаято группа людей находится у них в плену. среди этой группы гоу вспоминать ужас но опускать руки было нельзя родные максимо понимали теперь они должны бороться за его свободу мы просто пинали все двери писали ходили звонили всегда верили всегда. И надо верить. А если надежды не будет на это, то както... Нет, надеяться надо обязательно. У нас в студии отчим Максим и Дмитрий Кулыба. Здравствуйте, Дмитрий. Здравствуйте, Дмитрий. Расскажите, как мама Максима все это пережила? Честно говоря, мама Максима перенесла это очень тяжело и... Постарела его даже, наверное, сказала. Скажем так, что она еще на данный момент не отошла до конца. Она не смогла ей прилететь по здоровью. Очень сильно переживала. Узнали, что наш сын попал в плен. И на видео, которое выложили. Сопредельная сторона, так скажем. Ну и началось у нас эпопея. Беготни по военкоматам, по частям. То есть приезжали в военкомат. откуда нас, в принципе, можно так сказать, отфутболивали. Но военкомат не занимается... Ну, это по незнанию.