 Огонь приносит свои результаты. Противник выдыхается, сдаёт позиции и откатывается назад. Наши продавливают. Как мы понимаем, что наши продавливают, у нас цели становятся дальше. Расстояние до цели у нас увеличивается. Понятно и логично, что наши освобождают территорию. Удары артиллерии поддерживаются с воздуха. Штурмовики Су25 российских ВКС ежедневно совершают рейды в тыл противника, атакуя соединения националистов, пытающихся собраться в боевые порядки. Выполняем полет на предельно малых высотах для нанесения ударов по наземным целям, по живой силе противника, по бронетранспортерам, боевым машинам пехоты. Такая огневая поддержка помогает наземным силам стремительно продвигаться вперед. В районе Артемовска штурмовой отряд ивановских десантников захватил крупный опорный пункт ВСУ. Позиции боевиков вначале накрыли залпом артиллерии, сразу после этого атаковали при поддержке бронетехники. Остатки сопротивления противника бойцы ВДВ подавили и стрелкового оружия, и гранатометов. Страны НАТО, цитирую, тихо и с опаской признали провал украинского контрнаступления. Об этом заявил министр иностранных дел Венгрии Петер Сиарта. По его словам, с момента начала активных действий ВСУ не произошло никаких серьезных изменений на поле боя. На заседании Совета глав МИД Государств Альянса один из министров попытался рассказать об успехе кампании, но его попросту перебили. Ситуацию на фронте ухудшает провал плана по мобилизации. Украинцы отказываются служить. Некоторых мужчин не могут сдержать даже решетки на окнах военкомата. Так в закарпатском городе Мукачево сняли побег призывника, который выбрался через брешь в заграждении на втором этаже. Израиле и Хамас обменялись еще одной группой заключенных и заложников. Минувшей ночью на КПП Рафах из Газа на машинах скорой помощи прибыла группа израильтян, которых сразу же эвакуировали на территории своего государства. Ранее официальный ТельАвив выпустил из тюрем несколько палестинцев. Их доставили в Рамалу на западном берегу. Ближневосточные телеканалы со ссылкой на источники говорят, что при посредничестве Египта и Катара удалось договориться о продлении гуманитарного перемирия между Израилем и Хамас еще на два дня, то есть до утра 2 декабря. Тела двух женщин, предположительно гражданок России, нашли в турецком курортном городе Бодрум. Они были завёрнуты в простыни и связаны верёвкой. По данным СМИ, убитые это 42летняя женщина, работавшая моделью, и её 15летняя дочь. Сообщается, что их застрелили из пистолета. Дела направлены на судмедэкспертизу, а полиция начала расследование. Под подозрением бывший муж убитой, гражданин Финляндии, который сбежал из Турции. Его сейчас ищут. Шторм в Керченском проливе привел к столкновению сразу трех теплоходов Судно матрос Шевченко из порта Кавказ пыталось выйти в открытое море Однако сильнейшие ветер и волны вынесли его на сухогруз матрос Пазынич Ему не удалось уйти от удара, дальше оба транспорта понесло на теплоход Кавказ5 После 20ти минутной борьбы со стихией судам все же удалось разойтись на безопасное расстояние В столкновении никто не пострадал. Тревожная обстановка сохраняется в Сочи. Власти региона предупредили жителей о возможных перебоях с интернетом и связью. Ожидаются сбои в работе платежных систем. В Крыму предварительно оценили ущерб от штормового удара, который полуостров принял накануне. Вышло почти полмиллиарда рублей. Непогода и на востоке страны. ПетропавловскКамчатский после атаки ледяного циклона превратился в сплошной каток. улицы стали неприступным препятствием для пешеходов. В эти дни прибавилась работа у врачей в травмпунктах. На заледеневших горках скользят и автомобили. Далее новости регионов. Не переключайтесь с жителями Москвы и области. Увидимся через несколько секунд. Сейчас новости столичного региона. В Москве поянварски холодно. Температура ночью опускалась ниже 10 градусов. В утренние часы солнечно. Днем потеплеет до минус 4. Завтра подойдет новый штормовой циклон. Вечером начнется снегопад. Ночью он усилится. Изза резкого ветра образуется метель и заносы на дорогах. Сугробы вырастут еще на 15 сантиметров. В центре Москвы сегодня изменится схема движения. А в связи с проведением недели моды с 4 часов дня перекроют Большой Патриарший переулок от Малого Патриаршего до Малой Бронной и саму улицу от Большого Патриаршего до Спиридоневского переулка. Там также закроют парковку. Ограничения будут действовать до часа ночи. Около 5000 световых конструкций и свыше 1000 искусственных елей украсят столицу к новогодним и рождественским праздникам. Монтажные работы завершат до 1 декабря. В центре города вновь появятся 8 световых арок. Пешеходные зоны бульварного кольца оформят тоннелями с подсветкой. Подробнее о событиях в столичном регионе менее чем через полчаса. Все новости всегда доступны на медиаплатформе Смотрим в приложении или на сайте смотрим.ру. До встречи. Продолжение следует... Глицинфорте Эволар. Он отличается высоким содержанием глицина, что способствует уменьшению нервного напряжения, улучшению сна и умственной активности. Глицинфорте Эволар. Почувствуйте разницу. Если вы уже потратили полвечера на выбор фильма, не тратьте лишнего. Заказывайте в самокате в подборке Выгодная полка. Доставка бесплатна. Самокат. Без лишних трат. Для активного движения и сохранения подвижности суставов принимайте Ревмофлекс. Ревмофлекс, благодаря растительному составу, способствует поддержанию в норме мочевой кислоты, а значит подвижности и гибкости суставов. Ревмофлекс Эвалар. Часто при застое желчи страдает весь организм, нарушается пищеварение, возникают запоры. Принимайте натуральное лекарство Хофицин. Хофицин улучшает отток желчи, восстанавливает пищеварение, помогая устранять запоры. Хофицин от компании Эвалар. Катин Борисов, который сейчас находится на околоземной орбите, показал, как экипаже МКС приходится передвигаться по станции. И тут главное правило никаких резких движений. Потому что в условиях невесомости это может привести к столкновению, если не с аппаратурой, то с чемнибудь ещё. Так что звёздным новичкам, прежде чем они научатся плавно передвигаться по станции, часто приходится набивать космические шишки. Ну, резкие движения противопоказаны многими. Прежде всего пожилым людям, которых в нашей стране немало. И всем им нужна помощь. При этом родственникам, которые по какимлибо причинам не могут обеспечить уход своим близким, социальные службы часто отказывают в поддержке. В результате оставленные без присмотра пожилые люди не только вредят сами себе, но в отдельных случаях являются угрозой для соседей. Мне 70, а тебе сколько? Сколько? Николаю Алексеевичу 79, да только он этого не знает. Три года назад начала прогрессировать деменция. Крепкий на вид мужчина, он живет в какомто своем мире, рассказывает его жена Татьяна Петровна. И все время норовит сбежать из дома. Последний раз случился буквально пару недель назад. Пока я здорова, конечно, это все нормально. Но я уже не могу лечь в больницу. Если вдруг чтото я не могу, оставить его просто ни с кем. Одного его оставлять нельзя. А миллионам россиян приходится оставлять своих стариков дома одних. Работа, расстояние, отсутствие нужных навыков. Чтобы обеспечить уход пожилым людям, их родственникам зачастую нужна помощь социальных служб. Да только как показывает практика, получить ее не такто просто. В какихто регионах, например, если человек имеет родственников и родственники живые, или хотя бы в принципе существуют не слишком далеко, он не имеет возможности получить какуюлибо поддержку. Гдето регионы, например, не будут даже давать минимальную бытовую помощь, если в квартире ктото прописан, хотя человек уже давно живет сам. А ведь одинокий пожилой человек, особенно если у него уже началась деменция, может стать угрозой не только для себя, но и для своих соседей. Известны десятки случаев пожаров, утечек газа, потопов, которые невольно устроили оставленные без присмотра пенсионеры. Вот и жители этой многоэтажки в Екатеринбурге боятся, что в любой момент в их доме может произойти ЧП. Ведь в одной из квартир здесь живет пожилая женщина с явными когнитивными нарушениями. Был случай с ситуацией с газом однажды.