 Танкисты центрального военного округа действуют здесь, на КрасноЛиманском направлении, и днём, и ночью. Когда машины выдвигаются на передовую, по артиллерии противника ведёт огонь и батарея буксируемых гиацинтов. Это и есть кадры так называемой контробатарейной борьбы. Выстрел! Как только враг открывает огонь, работает, приходят цели, расчёты, быстро оперативно выполняет свою задачу. Работаем всегда и днём, и ночью. Ещё ни одного промаха у нас не было. Впрочем, артиллерия Центрального военного округа наносит удары и по скоплению бронетехники противника. Как раз в тех районах, где силы ВСУ предпринимают попытки ротации, Замены действующих у линии фронта экипажей и пополнение боекомплекта и запасов топлива. Нам нужно высчитать скорость движения, наверное даже читать мысли врага, чтобы успеть навестись в ту цель и наперёд продумать шаги и поразить цели. Врагу не здоровится. И тогда, после получения данных разведки, огонь наносят незамедлительно. Время! Время! пораньше и самостоятельно во дворах протаптывали себе дорогу. С парковкой в столице сегодня очень туго, вся обочина в сугробах, и городские власти просят по возможности пользоваться общественным транспортом. Расчистку улиц от снега ведут около 135 тысяч работников коммунальных служб, привлечено порядка 18 тысяч единиц техники. В столичных аэропортах задержаны десятки рейсов, и погодные катаклизмы на этом не заканчиваются. В Москву и другие регионы Центральной России Идут аномальные холода Ну а по Якутии уже ударили 50ти градусные морозы Экстремально низкие температуры зафиксированы в 7ми населенных пунктах В Верхоянском районе столбики термометров опустились до минус 60ти А столицу региона окутал густой туман Как справляются с холодами люди и транспорт узнаем у Виталия Прокопьева Плотный туман и леденящий холод Вот Якутию накрыли настоящие крепкие морозы. Машины еле видно, люди передвигаются по улице короткими перебежками. Даже вот такие многоэтажные здания практически не видно изза плотного тумана. Температура воздуха на большей части региона опустилась до минус 50 градусов. Осложняются ситуации на дорогах. Машины стараются ездить медленно, ведь видимость практически нулевая. Только что , брейки, тюбары начинают делиться. Малейшая оплошность за рулем приводит к серьезным последствиям. Белая пелена перед глазами вызывает у водителей обман зрения, а значит и аварий с наступлением холодов становится больше. Более чем в 10 районах Якутии зафиксирована температура ниже 50 градусов, возглавил холодный рейтинг полис холода Аймекон. Здесь столбики термометров опустились до минус 53 градусов. Холода под минус 50 не помеха якутским экстремалам. Намного теплее, чем стоять на остановке. Это вопервых. Вовторых, заменяет физкультуру, зарядку утреннюю. Тем временем, сильный туман в Якутске стал причиной задержки рейсов. Аэропорт работает в условиях ограниченной видимости. А расписание корректируется в зависимости от текущих метеорологических условий. Экстремально низкие температуры в регионе будут стоять до конца недели. Виталий Прокопьев, Иларион Федоров, Вести. Якутия. В Центре обработки обращений на прямую линию с президентом С 1 декабря идет прием вопросов, адресованных Владимиру Путину. Наиболее актуальные из них будут предложены президенту. Итоги года с Владимиром Путиным, программу, которая совместит формат прямой линии и большую прессконференцию главы государства, 14 декабря будет транслировать телеканал Россия. Сейчас в прямой эфир из коллцентра Народного фронта выходит наш корреспондент Айнур Валиахметов. Айнур, здравствуйте. Расскажите, как идет подготовка к главному политическому событию года. Ну о чем чаще всего спрашивают президента. Мария, приветствую. также есть заявки по вопросам специальной военной операции и задают также свои обращения жители новых регионов России. Но для начала предлагаю послушать специалиста коллцентра. Наибольшее количество обращений поступают из Центрального федерального округа, на втором месте СевероЗападный федеральный округ, ну и далее идут Привождский и все остальные федеральные округа. Есть и по 10 задают вопросы по разным тематикам. Людям все интересно, у нас активные граждане в стране. Коллцентр впервые расположился в штабе Народного фронта. Звонки здесь принимают в круглосуточном режиме, хотя сами специалисты работают с 8 утра до 8 вечера. Вот так сейчас выглядит коллцентр. 22 специалиста за своими рабочими местами. Каждую заявку вносят в такую базу данных, в компьютер, И прямо сейчас мы можем наблюдать работу специалистов. И надо сказать, что действительно дозвониться сможет каждый. Большая абсолютно команда работает над этим проектом. Предлагаю послушать мнение одного из операторов коллцентра. Некоторые стараются его както выразить. Мы как раз сидим для того, чтобы... Должным вопросом. То есть, диктуют его некоторые. Стараются его както выразить. Мы как раз сидим для того, чтобы совместно помочь сформулировать вопрос. Мы прописываем всю ту важную информацию, которую донат заносит гражданин. То есть, если получается както емко сформулировать вопрос, то мы формулируем емко. Но всегда мы прописываем всю нужную информацию. То есть, мы стараемся не урезать все те данные, которые нам дает гражданин. Процедура подачи заявки проста. Традиционно их несколько. Либо позвоните на номер горячей линии 8 800 200 ровно 40 40. Либо отправить смс на номер 0 40 40. Также есть вариант зайти на официальный сайт . и этот вариант будет удобен для всех владельцев смартфона, ведь есть специальное приложение и можно отправить видеосообщение. Также впервые в этом году, напомню, прямая линия совмещена вместе с итоговой прессконференцией президента Владимир Путин. Итоги вместе с большой страной подведет 14 декабря. Ну и также напомню, этот коллцентр будет работать до последней секунды эфира. Мария, возвращаю слово студию. Благодарю вас, Айнур. В центре приёма обращений на прямую линию с президентом работает наш корреспондент Айнур Валиахметов. Сердце Южного Урала регион, который находится на стыке Европы и Азии. Там производят многоцелевые вертолёты Ка32, строят современные дороги, добывают нефть и уникальный дикий липовый мёд. Башкортостан представил все то, чем по праву может гордиться на выставке форуме Россия. День республики отметили веселым сабантуем. Традиционно весенний праздник специально адаптировали под зимний сезон. На ВДНХ организовали парад Снегурочек, сопровождал который оркестр Дедов Морозов. Гости выставки также смогли попробовать национальные башкирские блюда и пострелять из лука. Глава региона Радих Абиров рассказал о производственном потенциале своего региона. Мы довольно эффективно пережили непростой период февраля прошлого года, когда начали рваться привычные производственные цепочки, появились санкции и так далее. Мы сейчас, можно сказать, большую часть их преодолели, конечно. Мы нашли новых партнеров в лице Беларуси, Узбекистана, Китайской Народной Республики. Гдето мы нашли партнеров в наших регионах, поэтому всю выпадающую структуру элементов мы заместили. Мы активно продолжаем развивать наше сельское хозяйство. И главное, что мы понимаем, что если мы не будем увязывать все дальнейшие наши действия с развития науки и технологий, мы остановимся на месте. Промышленность и наука, нефтедобыча, энергетика, беспилотные и другие современные технологии. Республика входит в число региональных лидеров по экономическому, инновационному и туристическому потенциалу. В рамках нацпроекта Наука и образование в Башкирии сейчас строится межвузовский студенческий кампус Евразийского научнообразовательного центра мирового уровня. И далее в нашем выпуске вот о чем пойдет речь. Армия Израиля возобновила операцию и начала боевые действия на юге сектора Газа. Правительство России утвердило 12летнюю стратегию развития отрасли связи. И Марии Швецовой некогда отдыхать. Сегодня стартует 22 сезон сериала Тайны следствия. Вернёмся в эфир через пару минут.