 и подходом к остановкам по окончанию снегопада приступят к очистке крыш от наледи. Движение транспорта на юговосточной Хорде в районе Каширского шоссе временно ограничат. С сегодняшнего дня и до 21 декабря изза строительных работ там будут перекрывать по одной полосе. Автомобилистам рекомендуется заранее планировать свой маршрут. Более 6 тысяч элементов навигации появилось в московском метро перед началом зимы. Специальные наклейки разместили на вторых дверях вестибюлей. На стикерах отмечены название станции, номера линий и информация о пересадках. Дополнительная навигация поможет быстрее строить маршрут. Наши новости всегда доступны на медиаплатформе Смотрим приложение или на сайте смотрим.ру. До встречи почти через 20 см. Друзья, пожалуйста, обязательно помните, когда вы будете ехать на авто, Семогущая чёрная пятница! Максимальные скидки! Умная колонка ярдек станции Лайт Салисы всего за 4 399. В Мвидео и Эльдорадо. Фишхаус это разнообразие свежевыловленных качественных морепродуктов и рыбы. Мы бережно отбираем их для вас. Раз купили, сразу полюбили. Фишхаус. На волне разнообразия. Пятёрочка выручает! Представить идеальный дом просто А вот построить не всегда Так что просто представьте А всё остальное от подбора участка до выбора подрядчика Доверьте разделу Построй дом на дом Клик. 60% на всё. Важнее слов. С любовью, Соколов. Доброе утро. Доброе утро. Давайте же мы вас поприветствуем. С удовольствием. Анастасия Чернобровина, Андрей Петров сегодня в студии. Мы сегодня будем много посвящать классике, так чувствую. И у человека все должно быть прекрасно, и тело, и душа. И фонтан тоже должен быть хорош. Но чтото пошло не так. Новый венский фонтан признан самым уродливым в Европе, а возможно и в мире. Но смотрите сами. Это сооружение стоимостью почти в 2 миллиона евро должно было вызвать чувство единения. А в итоге спровоцировало волну жесточайшей критики. Я даже торт пытался приготовить, примерно потом он так в итоге выглядел. Очень некрасиво, и это еще мало сказано. Пользователи соцсетей убеждены, эта достопримечательность уничтожает культурный имидж австрийской столицы. Люди спрашивают, а где романтика? Где наследие? Где дух? Где история? Но странное дело, туристыто теперь еще больше стремятся попасть туда, в Вену, и на фоне фонтана сфотографироваться. Может, этой целью и преследовали все, кто создавал этот фонтан? Ну тогда они добились своего. Бывает полное отсутствие стили и порядка и в убранстве отдельно взятого подъезда, знаете ли. Джунгли из множества кабелей, которые не только портят вид, но и затрудняют жизнь собственников. Андрей Фролов демонстрирует один из множества соседских лайфхаков. Конечно, к бытовой инженерии жителям этой Владимирской многоэтажки пришлось прибегнуть не от хорошей жизни. Цепляясь за провода, собственники квартир не раз лишали друг друга интернета. Оказавшись скованными одной сетью, соседи подали на провайдера в суд. Требуют навести порядок с коммуникациями или хотя бы убрать те, что уже не используются. Вот в этом подъезде мы сейчас видим намечен ремонт на январь месяц. Как много у нас считает поделка и покраска, вообще пока неизвестно. Проявлять изобретательность вынуждены и жители Ульяновска. Для сдерживания расползающейся паутины коммуникаций все средства хороши. В ход идут строительные стяжки, резинки для волос, скотч. Вот что вот скотчем я смогу сделать? Ничего. Я прилеплю, он отваривается. В подмосковном Дмитрове скотч тоже пробовали. Не помогает. Отдельные провода здесь висят словно тропические лианы. Провода висят с провисанием большим, задевают двери. А это уже чревато пожаром. С точки зрения закона, обязательства по безопасному и аккуратному размещению проводов лежат на самих провайдерах. Есть и специальные технические условия, подробно описывающие, где и где.