 Мы изучаем противника, изучаем его действия, порядок его замен. То есть мы владеем обстановкой полностью. После того, как мы определяем всего противника, мы качественно планируем наши штурмовые действия, наши подразделения. На Купинском участке фронта уничтожен пункт временной дислокации в Эсу. Взлет! Слева! Уже установлено изза короткого замыкания загорелась трансформаторная подстанция. На место происшествия оперативно прибыли 6 пожарных машин и 2 скорой помощи. Страдавших нет, сообщили в региональном управлении МЧС. На работу предприятия ситуация не повлияла. В Москве в Музее Победы отметили Международный день матери. Во время бесплатных экскурсий по уникальной экспозиции Подвиг народа Посетители узнали о судьбах семей командиров Брестской крепости, о подвигах матерей на оккупированных территориях, а также тружениц тыла, которые в тяжелые фронтовые годы освоили мужские профессии на заводах. О важности женского вклада в приближение нынешней победы рассказала депутат Единой России Жанна Рябцева. Многодетные мамы, жёны бойцов СВО, которые сегодня каждый день приближают нашу великую победу, потому что без тыла нет победы. И на фронте все это знают, потому что их руками плетут соседи, их руками вяжут носки, то есть они собирают гуманитарную помощь. Тепло своих сердец они отдают своим сыновьям, мужьям на фронт. В Музее Победы всем мамам и женам бойцов СВО выразили благодарность и вручили почетные грамоты юным посетителям экспозиции. Особенно оценили мастеркласс, где смогли своими руками сделать подарок для мам. Далее новости вашего региона с жителями Москвы и области. Увидимся через несколько секунд. СНЕГОПАД Дитья бригады дежурят круглосуточно. В уборке улиц задействовано большое количество специалистов и коммунальной техники. Особое внимание уделяется тротуарам и подходам к остановкам. Москвичей просят воздержаться от поездок на личном транспорте. После снегопада приступят к очистке крыш от наледи. Движение транспорта на юговосточной Хорде в районе Каширского шоссе временно ограничат. С сегодняшнего дня и до 21 декабря изза строительных работ там перекроют по одной полосе проезжей части. Автомобилистам рекомендуется заранее планировать свой маршрут. Жилой дом по программе реновации на Долгопрудной улице сдали в эксплуатацию. В здании более 100 квартир. К переезду готовится около 300 жителей. Еще два дома построят в Красносельском районе на улице Гаврикова. Один будет рассчитан на 170 квартир, другой корпус возведут в Печатниках на шоссейной улице. Он будет площадью больше 80 тысяч квадратных метров. В Москве состоялся специальный показ фильмаоперы Пиковая дама. Картина дала старт всероссийскому проекту Театр в кино. Над ее созданием трудилась большая команда, которую возглавляли режиссеры Дмитрий Бертман и Валерий Спирин. Это первая лента, снятая телеканалом Россия культура и Геликон оперы для показа на большом экране. Сейчас на данный момент это очень хорошие сборы. В принципе, относительно российского театрального контента он уже побил все рекорды. Мы рады, что первая ласточка проекта Стар в кино так успешно стартовала. И ждем успеха следующих постановок. Фильм уже стал самым кассовым среди театральных постановок в кино на сегодняшний день. Он собрал более двух миллионов рублей.