 Морковку под видом красивых маленьких лимонов. А что это её? Она раза в пять дороже. Да, безусловно, потому что её типа комбайном обрабили. Подожди, это что, это обточенная морковка? Это просто обточенная морковка, это не сорт. А я, дурак, покупаю деньги, плачу. Вы думаете, маленькая она, а нет, это обман. Нет, это обман. Значит, смотрите. Если мы с вами берём свежую морковь. Вот здесь у нас прекрасно всё явлено. Свежая морковь, которую прямо на грядочке. Мы летом Мы его, соответственно, видим По бетакаротину Если мы свежий, зимний, парниковый Или импортный Объем берем То бетакаротин по сравнению с замороженным летом Будет меньше почти на Ну, здесь почти 50% То же самое касается Стручковой фасоли Здесь у нас витамин сильно падает Потому что одно дело Ее собрали летом, заморозили и вам доставили Другое дело, ее вырастили в парнике. И брокколи тоже мой любимый овощ. Вы знаете, да, что овощ этот не натуральный. Он выращен искусственно. Люди пытались просто сделать красивый овощ. А получилось его в дикой природе вообще не существует в брокколи. Он человекому полностью результат человеческой деятельности. Второе откровение. Я, проповедник брокколи, второго такого не найти. Самый лучший овощ, самый полезный. Как средство, снижающее риски онкологии, снижающее риски и сердечных сосудей, ксенополиваний. Это продукт человеческих рук и инженерии. Генной. Не генной, а обычной селекции. Достаточно старой. А здесь мы видим по витамину С, что одно дело парниковый, и другое дело замороженный летом. И витамин К тоже. Важный момент, важный момент по брокколи. Считаю вас апостолом брокколи. Надо же помнить, что это тот самый овощ, который по своей белковой доставке в организм мало чем уступает мясу. Идеальный овощ для поста и идеальный овощ для викторианца. Нет, ну брокер это вообще царь овощей, я просто не знал, что он выведен искусственно. Выведен, да, пытались сделать более красивый. Цветную капусту скрестили там с попугаем. С другими крестоцветными. Да, попугая не использовали всетаки, я думаю. Итого, смотрите. по самой логике, лучше есть зимой летние овощи. Просто они были быстрые и качественно замороженные. Ну, о чем мы говорим? А вот скажи мне, ты добавляешь сюда сахар? Здесь у нас мед, конечно же. Чутьчуть меда. А почему нет мяты и лимона? Ну, смотрите, можно, конечно, добавить и мяту, и лимон, безусловно. Но здесь у меня сейчас тимьян, корица, специи здесь достаточно. Ну, понятно. Ароматов, Поверьте мне, просто другие. Везде класть лимон и мяту, так и до мохито недалеко дойти. Вообще, конечно же, из замороженных овощей мы можем делать многое. Но самый простой, быстрый и полезный способ это овощные рагу. Может быть с добавлением мяса. То есть мы закладываем, конечно же, в бульон или в мясо и в конце мы добавляем замороженную овощь. Важно, мы их не размораживаем перед этим. Вот то, что мы так же, как и здесь, их нельзя размораживать и добавлять в конце. И добавляем за несколько минут. Почему? Потому что они уже были заморожены, они подготовлены максимально. Клеточная структура у них не такая надежная, как, допустим, у свежих овощей. Значит, нам разрушать их не нужно. Все, что нам нужно, это их приготовить. И готовятся они очень быстро. А вот у меня вопрос от наших зрителей. Вот ты достал пачку, открыл, половину использовал, а вторую половину можно закрыть и обратно в морозилку плить? Так мы же ее не размораживали. Закрыли прищепочкой, закрыли и положили обратно в морозилочку. Ничего страшного не произойдет. Полиэтилен и прищепка достаточная защита. Тем более, что вы же не ограничитесь, собственно, небольшимто объемом. Кстати, вполне нормально замораживать свою собственную садовую продукцию или собранные ягоды. Вполне нормально замораживать. Еще налить? Или вот это тоже попробуем? Нет, хватит. Давай на то попробуем. Давайте. Значит, смотрите, важным моментом является вот что. Замороженные овощи зимой, запомним, это ваши по факту летние овощи, зимой они парниковые. Или недоставленные через несколько тысяч километров, которые для того, чтобы они доехали, были коечем обработаны. Мы не знаем точно чем. Таким образом, замороженные овощи это зимой и осенью прекрасно. Поэтому, когда говорят, у меня аллергия на один сорт яблока, на другого сорта яблока, аллергии нет. это просто и вас не на яблоки леги это на то чем яблоки обрабатывались вот еще аромат на душиста ой греб как хорошо мне с тобой сюда общаться конечно я вот тут ты меня просто обидел насчет от от насчет морковки я серьезно я иду она такая маленькая я смотрю думал брать такую она Она же только родилась, мне ж столько всего полезного. Она такая, а я морковку очень люблю, я чтобы не есть, вот там, мясо хватать, колбасу, я покупаю и все время грызу. Я грызу, думаю, что я такую себе пользу наношу. Такая запточенная морковка. Доктор, мне жаль, но это прекрасно продуманный бизнес. Ладно, будем внимательны, всем здоровья, все равно будет хорошо. Далее. Когда киста в яичнике может перерасти в раковую опухоль? И как кофе влияет на работу печени? Вопросы от доктора. Александр Мясников спрашивает, вы отвечаете. Я у бедной женщины отобрал последний бутерброд. Попробуйте. Да, именно цикоры экологика. Ну потому что это про здоровье. Несколько раз в день. Абсолютно натуральный продукт. Цикорийэкологика ещё и очень вкусный. Экологика. Цикорий. Это про здоровье. Мы рады приветствовать вас на событии всероссийского масштаба. Нука, все вместе! Обещайте мне любовь! Лучшие участники самого масштабного вокального шоу дотянулись до звёзд. Нука, все вместе! Галаконцерт финалистов шоу Нука, все вместе! Премьера сегодня в 21.30. Плохие сосуды. Ангионорм способствует улучшению микроциркуляции, снижению риска образования тромбов и укреплению стенок сосудов. Ангионорм. Держи сосуды в норме. Азон, зон, зон. Азон, зон, зон. Успей, успей, успей, успей. Купи всё на Азон. Финальная распродажа года на Азон. Коферастворимый Монарх со скидкой 30%. Мягкие и пушистые полотенца Василиса со скидками до 75%. Новогодние скидки в Магнит. Колбаса и деликатесы, мясная история. 99,99. Магнит. Цена, что надо. Циклоферон. Умное лекарство для лечения и профилактики гриппа и ОРВИ. А помните Новый год в детстве? Как все семьей украшали дом. Как вырезались снежинки на окна. Давайте создадим праздник вместе. Получайте скретчкарты с наклейками и подарками за каждые 600 рублей в чеке. Регистрируйте чеки на сайте, играйте в мобильном приложении Пятёрочка и выигрывайте призы. Пятёрочка выручает! Позаботьтесь о свежести своей кожи. Большой выбор мужских и женских дезодорантов. Каждый найдёт себе то, что нужно. Со скидками на . Ну что там? Волшебный кэшбэк. По дебетовой карте Газпромбанка кэшбэк до 30% на маркетплейсы и супермаркеты. Алмагель А борется с изжогой и болью в желудке, бережно обволакивая его стенки. Алмагель А знает свое дело при изжоге и боли в желудке. Заказывайте Алмагель со скидкой на Аптека.ру. Цены на машины постоянно скачут, покупая или продавая автомобиль. Проверяйте его справедливую цену с автору оценкой. Дальний Восток это край, где все понастоящему. Здесь юношеская мечта может понастоящему реализоваться. Здесь ценные породы леса и ценные породы люди. Темпы строительства жилья понастоящему высокие, а проценты по ипотеке низкие. Все вокруг здесь понастоящему вдохновляет. Дальний Восток это территория опережающего развития, которая начинается на 9 часов раньше. Больший перспектив на сайте дальневосток2030.рф ЛИФ52 очищает, восстанавливает и защищает печень. ЛИФ52. Эксперт по очищению и восстановлению печени. Заходите в Самолет Плюс. Сервис квартирных решений от сделки для ремонта и мебели. пап а ты деду морозу желание загадал я бы хотел чтобы мой папа был на новый год не там с нами классно загадал дед мороз точно исполнил ты понимаешь что ты натворил а что ж что и ты меня у людей забрал вместе со мной новогодний тариф такое выгодное предложение теперь о нем никто не узнает. Что людям даритьто будем? Может это? А счастливей когото?