 это вторая ударная армия посвящена ее героическим подвигом на этой земле великую отечественную войну поколение еще помнили те времена и даже при старой украине при советской украине да и И сейчас люди знают. С простыми силами. Ну, получается, ставила 2я ударная, а сейчас стоит героическая 58я армия. И 19я дивизия держит. Выполняет свой воинский долг. Подругому никак. Это наша работа. ДАЭП, она сложная не была, но она почетна. Потому что лучше работы, чем защищать свою родину, наверное, нет. Но так считают. Многие системы, которые необходимы для управления боем, это вот они наглядные. Мало это даже моя программа показывает. Это точно. 88я неделя всего. Здесь выведена карта рабочего места, на рабочее место оперативного дежурного. В режиме реального времени отмечаем. К примеру, действует группа штурмовая. Выдавалась на такую точку. Он раз координаты закинул, тут же эту точку выдала. так вот здесь у меня оперативное отделение это мозг дивизии чтобы ты сейчас она горячая какието моя горячая то сосед справа там ведет бой 42 каждый вот здесь на карте Да если честно говоря, вот жду указ. На днях будет указ. На днях будет указ. Ты взял пока так, по доверенности. Владимир Владимирович, здесь фунт управления начальника противовоздушной обороны. Здесь вот то, что мы увидели, там на большом экране. Да. Вывод у них на маленьком экране. Система раннего оповещения о ракетных ударах и авиационной опасности. Мы видим в режиме реального времени, показывает ракета, вот она летит. Фонд управления разведки. Начальник разведки, героический мужик, с которым мы вместе жили в этих пятихатках. Жрали землю, падали лицом в окоп, когда нас там обстреливали. Что по технике у них? По технике, основа сейчас техники составляет 128я гоночная бригада, как мы и летом видели, это польские танки, модификации советской, БМП. То есть это еще 64ки или 72ки? Нет, 72ки, да. Различные. Единственное, что из техники НАТО, Хамви, различные там МРАПы вот эти их, турецкие Кирпи катались постоянно. Подбито вот здесь у нас стоит машина инженерного разгождения, сначала мы думали, что это наше, Потом уже когда... Подошли, зафеналили? Да. Не наше. Как бы определили, что по стандартам НАТО. Но оно похоже на наше. Но Леопарда нет. Леопардов нет. А нам здесь танков хватило. Какая разница? Леопард, он Т72 танк. За него платят больше. Да. Платят больше. А на самом деле подбить наш танк в советской модификации гораздо тяжелее. Они живучи. Владимир Владимирович, пункт управления на ракетных войсках, ну, артиллерии, пункт управления РЭС. Два специалиста, которые любители разряжать установки в никуда. Вот он вообще мастер спорта, он там делает такие приборы, рядом специально ставит станцию излучения реальную, которая замаскирована, а не замаскированы и выставляют так вот, и туда по двапо три снаряда в неделю точно прилетает. Ну и вот... То есть, враг бюджета Соединенных Штатов? Да, точно. Здесь просто, расчет орлана, командир роты, было... чтобы организовать систему управления, напрягаться на раз, обмен информацией сразу же... Орлана не теряют? Никак нет.