 которая не успела подготовиться к Новому году. Там ледышку, внутри которой спрятано животное. Созданием необычных календарей Анастасия занимается уже несколько лет. Девушка уверена, для каждого можно придумать свой идеальный план. Если мы говорим про молодую пару, то это должно быть задание, которое будет интересно им двоим. Может быть, создать свечу, которой воспользуются они, когда у них будет романтический ужин. Может быть, создать ночник. В новогоднем календаре, пожалуй, это и есть самое важное провести этот месяц вместе со своими любимыми. Сделай игрушку или гирлянду. И уже скоро на игрушечной елке засияет золотая звезда. Вместе со своим сыном и дочкой Татьяна раскрашивает игрушки, мастерит новогодние открытки и придумывает еще с десяток способов провести этот декабрь незабываемо. Мы начинаем покупать подарки, готовиться к встрече Нового года, учим стихи. То есть и детям интересно, и взрослому. Более того, для ребенка такой календарь может стать настоящим уроком жизни, уверены психологи. Научит его планированию и достижению краткосрочных целей. Да и взрослым календарь поможет немного организовать самый суматошный месяц в году. Ведь что бы ни происходило и какие бы дедлайны ни горели, один раз в день мы будем посвящать время только себе. Ну а ктото за нами со стороны будет наблюдать, но для начала необходимо определиться, где мы, собственно, находимся. Вот наш точный адрес. Нет, бери выше. Сверхскопление Луникия, округ Девы, спиральная галактика Млечный Путь, рукав Ориона. Таковое местоположение родной Солнечной системы. И вот почему, собственно, об этом вспомнили с утра. Испанские учёные обнаружили второго по счёту близнеца нашей галактики, которая находится почти в 12 миллиардах световых лет от нас. С Млечным Путем ее роднит наличие особой перемычки полосы звезд и газа, пересекающие её центр. Если галактики так похожи, может быть и есть копия Земли? Что мы сегодня знаем о космосе, обсудим с кандидатом физикоматематических наук, ученымсекретарем Института космических исследований Российской Академии Наук Андреем Садовским. Здравствуйте. Здравствуйте. Здравствуйте! Ну, надо сказать, что первого близнеца Млечного Пути обнаружили ещё в 2017 году южнокорейские физики, астрофизики. Ну, а вот, собственно, насколько близнецы похожи, если их сравнивать? И это вот открытие, что даёт вам, вашим коллегам? Ну, кроме того, что не заблудиться, если вдруг потеряемся во Вселенной. В целом, на самом деле, существует несколько типов галактик, и спиральные галактики, они не единичны во Вселенной. То есть их много, это один из типов. Спиральное это то, к чему принадлежит Млечный Путь. А какова вероятность, что в этих близнецах, в этих галактиках, раз уж они так же устроены, как наш Млечный Путь, есть копия нашей планеты? Вероятность вам никто не посчитает. 50 на 50, или да, или нет? Или да, или нет. Но в целом, конечно, возможно, что есть копия нашей планеты. Всетаки одним мы или нет во Вселенной? Вот что меня волнует. Есть ли жизнь на Марсе? Ну не зря же изучают уже за 30 лет сколько экзопланет. 5,5 тысяч космических тел обнаружили. И что это дало открыть. И что ни одного гуманоида не встретили? Пока нет. Есть ли на них жизнь? Есть ли тем более разумная жизнь? Это вопрос открыт, потому что все очень далеко, и, собственно говоря, если там живут инопланетяне и смотрят на нашу Землю, то здесь они тоже разума не увидят с такого расстояния. Но важно, что они живут. Ведь нашли же органические следы на одной из экзопланет. Органические следы это органика. От органики до живого тела это всетаки большое расстояние. Органики в космосе вообще много, органические соединения. Это и спирты находятся и другие органические соединения. Но именно белковые в следующий этап уже пока не были обнаружены. Вашему естественному интеллекту сейчас предлагается прокомментировать новость о том, что британский философ и биохимик Шелдрей выдвинул гипотезу, что Солнце обладает сознанием. Это вообще переворачивает мою понимание. контролировать энергии солнечных систем с помощью вспышек, ветров солнечных. То есть это как бы подтверждение тому, что эволюция свойственна не только всему живому, но и Вселенной и звёздам. Что вы скажете по этому поводу? То, что эволюция свойственна всему это так. То есть у нас, у любой звезды, есть её рождение, жизнь и смерть. То есть цикл любой звезды, цикл её жизни, он существует. Но по поводу разума у Солнца это слишком сильное утверждение на сегодняшний момент. Всётаки по физике мы хорошо понимаем, как работает Солнце. И, скажем так, разума там не обнаруживали. Ну, это ответ физика, я согласна. Да. Спасибо. Спасибо. О загадках вселенной мы говорили с кандидатом физикоматематических наук, ученымсекретарем Института космических исследований Российской Академии Наук Андреем Садовским. Римские музыканты, мы начинаем музыкальный фестиваль. Я за тобой. Скоро. Искусственный интеллект уже приносит ощутимую пользу экономике и социальной сфере. Это отмечают эксперты. По нацпроекту цифровая экономика этим технологиям уделяется особое внимание. Сейчас идет отбор исследовательских центров, которые получат грантовую поддержку по федеральному проекту Искусственный интеллект. Итоги станут известны до конца года, а пока наши корреспонденты побывали в уже действующих центрах, развивающих умные технологии. При обнаружении какихто первых свидетельств о том, что в системе чтото идет не так, система сразу же выдает предупреждение. Набитой датчиками чемодан имитирует промышленное предприятие и выдает весь присущий ему поток данных о работе оборудования. Это тысячи параметров, которые пока еще собираются в диспетчерских и оцениваются людьми, но уже сейчас им помогает Федот система поддержки принятия решений на основе искусственного интеллекта. Он точно должен заменить человека в тех вопросах, где решения требуется принимать очень быстро. Настолько быстро, что человек с этим не справляется. Это те технологии, которые могут принести следующую промышленную революцию. Система может, например, за несколько дней составить план освоения месторождения в Заполярье на парутройку лет, разверстает больше 100 тысяч производственных процессов и скоординирует работу десятков бригад от разных подрядчиков. И если ктото из них потом нарушит срок машины на лету, скорректирует связанные мероприятия и поставки. От искусства и интеллекта эффект основной заключается в сокращении трудоемкости. То, что раньше можно было делать в течение нескольких месяцев, сейчас делается за часы. Разработка таких систем была бы невозможна без государственной поддержки. Например, на средства одного из грантов университетом ИТМО был куплен парк суперкомпьютеров. Сейчас по федеральному проекту Искусственный интеллект нацпроекта Цифровая экономика работают шесть исследовательских центров в сфере искусственного интеллекта. Еще не менее шести отберут до конца этого года. Мы пробовали давать им имена, но они не приживаются вообще. На футбольном поле роботов учат общаться между собой и с миром каждый железный человек платформы для экспериментов. И хотя команда молодых ученых МФТИ собрала изрядную коллекцию чемпионских кубков по робофутболу, смысл у этой игры серьезный. Наша основная задача в конечном итоге сделать так, чтобы роботы могли взаимодействовать с любой частью этого мира и выполнять задачи, сколько угодно сложные. Сейчас в МФТИ разрабатывается универсальная робоплатформа антропоморфная машина, которая будет общаться с человеком на естественном языке. Завершить проект планируют к концу следующего года. Система будет открыта для всех ученых страны, и те на ее базе смогут создавать гуманоидов уже для конкретных целей. Работы в промышленности, медицине, сфере услуг или для чрезвычайных служб. Мы создаем инструменты для разработки системы искусственного интеллекта. В будущем эти инструменты будут основой цифровых фабрик искусственного интеллекта. Большая часть изделий, которые окружают мир человека и входят в мир человека, они будут становиться постепенно интеллектуальными. Сейчас основная проблема разработчиков нехватка кадров. Уже в ближайшее время она будет отчасти решена увеличением в двое числа таких исследовательских центров. Но ученые ожидают стратегических решений. Ведь уже через пять лет стране понадобится еще не менее 70 тысяч специалистов по искусственному интеллекту. И безо всякого искусственного интеллекта следует исключительно зову природы. Краснокнижные пингвины устроили бэбибум. Побываем во Владивостокском зоопарке и узнаем, почему эти птицы однолюбы, через несколько минут. Продолжение следует...