 Здравствуйте. Здравствуйте. Ну, как наши дела? Ну, вот, смотрите. Я перезвоню. Подожди, не вешай трубку. Вы Клешнёва не взяли ещё? Нет, он только что. Слава Богу, ни в коем случае. Так почему? Послушай, он не при делах, на нём ничего нет. Проведите его осторожно. Если он вас заметит, всё дело в архиве. Ты понял? Да ничего не понял. Ну, неважно. Короче, не спалитесь и на связи, пока. Ну что? С этим пунктом согласились. Ваша подпись? Да, а вот эта в позиции. Всё прекрасно. А что мы его введём, если он не при делах? Спроси чтонибудь полегче. Зашел в гостиницу. Нам за ним? Ни в коем случае. Дождитесь меня. Есть. Ну что, идем? Сидим. Шеф, он сейчас выйдет и уедет. Плевать. Алё? Да, Феди, я уже еду. Марья Сергеевна, он сейчас выйдет и уедет. Нам за ним? Не надо. Просто сфотографируйте его. Сфотографировать? Я уже здесь. ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА 36 номер. Проходил. А кто там живёт? Одну минуту. Алексеев Н.И. У вас есть ключ от этого номера? Да, конечно. Ну открывайте! Вон в ванной. Откройте, милиция! Игорь! Игорь Дмитриевич, откройте. Я знаю, что вы там. Здрасте. Среди вашего сценического реквизита был двойник. С его помощью вы делали ваш знаменитый трюк с сундуком. Сами залезали в сундук, и во время короткого затемнения ваш двойник появлялся на сцене. Жил он в мастерской среди другого реквизита. Понятно, что тайну вашего трюка и факт его существования вы свято оберегали, знал об этом разве что Клешнев. Но вот однажды за сценой появляется поклонница, она сталкивается с двойником, принимая его за вас. Вспыхивает роман. Вам, конечно же, этот роман не нравится. Он ставит под угрозу тайну вашего трюка. Когда двойник объявляет о том, что хочет жениться, вы вообще приходите в ярость. Запрещаете ему это делать. Пугаете тем, что перестанете лечить. Ведь ваш двойник болел болезнью Гоше. Это был ваш брат? Он настаивал на свадьбе. И когда я отказал, он взбесился. Это был приступ. Он отказался принимать лекарства. Это вызвало обострение болезни. Он пошел и убил эту продавщицу, исключительно чтобы уничтожить меня и себя. Он знал, что я никому не расскажу про свой секрет. Но вы же помирились, нашли компромисс. Да, я пообещал, что не буду препятствовать его чувствам, но в ЗАГС пойду вместо него, со своим паспортом. Потом мы вместе уедем. Решили всё продать. Дом. В смысле дачу. Квартиру. В общем, уехать. Это должен был сделать Клешнёв? Да. Договорились. Я снял с него наручники. Я его в наручниках держал. Боялся, что он опять убежит прохожих стрелять. В ресторан, где мы отмечали свадьбу, позвонила домработница Клешнёву. сказал, что меня ищет милиция. Я решил исчезнуть. А когда вошел в квартиру, Леша уже покончил с собой. Мне тогда пришла в голову мысль надеть на него свой костюм и выдать его за себя. Можно вопрос? Да. Как вы догадались? О, прости, нельзя, . Бабайпана, давайте свежак прогоним? Чего вы, феминго! огни чего же вы что натворили то пульс есть вроде Вызывайте. Лапоть, скорую вызывай. Давай, давай, соображай. Быстрее. Залезь, дерн. Сейчас начнётся. Мало не подгажится. Как и начнётся, так и кончится. Не было ничего. И точка. Папа, где ты там? Да нет. Не приезжай. Не будет репетиции. Да нормально всё. Я потом объясню. Да какая тут драка? Не было никакой драки. Тут все свои. А тот в отключке тоже свой? Да мы сейчас все объясним. Куда вы денетесь? Леш, протоколы составляй. Слушай, а правда у вас говорят, что в молнии сидел не рэпер?