 бывшим коллегам и сказать спасибо за долгие годы совместной работы. Дорогая Галина, какие трогательные строки! Я поздравляю вас с таким событием и, разумеется, выполню вашу заявку. Раз песня нужна для женского коллектива, то есть беспроигрышный вариант, который точно понравится вашим коллегам. Для вас и для всей бухгалтерии в Утренней почте Стас Михайлов, твое сердце! На границе реальности и грёз Выпадал из обоймы сотни раз Своё счастье искал я по картам звёзд Под прицелом чужих холодных глаз Любовь путая все следы Тени прятала в зеркалах Но шагнула навстречу ты и растаял холодный страх. Твоё сердце опасный случай. Всё на кон, за твою любовь. Сны твои с ароматом кучи. Я вдыхаю пьянье вновь. Твое сердце подарок лучший Не смогу уже без тебя В эту ночь с ароматом гучи В плен без боя взяла меня Я взлетал и как камень с высоты Вместо льда добавлял бокалы грусть Но я верил и ждал выход с темноты И молитвы все помнил наизусть Ангел мой из последних сил Раскатал коды по губам С неба путь тебе осветил Подарить эту встречу нам Твоё сердце опасный случай Всё на кон за твою любовь Сны твои с ароматом гучи Я дыхаю пьянее вновь Твоё сердце подарок лучший не смогу уже без тебя в эту ночь с ароматом гучи лендис боя взяла меня Вот молодцы. И все вместе. Моё сердце опасный случай. Всё на кон за твою любовь. Сны твои с ароматом гучи. Я отдыхаю, пьяный я вновь. Твоё сердце подарок лучший, Не смогу уже без тебя. В эту ночь с ароматом гучи Влен без боя взял меня. Спасибо! Кеша, помоги разгадать кроссворд. Легко, легко. Красивые, талантливые четыре буквы. Кеша, Кеша. А может быть Коля? Коля тоже подходит. Кеша, Кеша. Ладно, если бы было красивый, талантливый и скромный, то подошло бы Коля. А так пусть будет Кеша. Отдохнули, а теперь поработаем. Проверим нашу почту. Письмо, письмо. Пишет нам Анатолий Кучаев из Мурманска. Я начинающий сатирик, делаю свои первые шаги в юморе. Недавно придумал шутку про вашу передачу, оцените, пожалуйста. В деревнях люди просыпаются с первыми петухами, а в утренней почте с первыми попугаями. Анатолий, очень даже неплохо. Главное не останавливаться, продолжать двигаться к своей цели. А для вдохновения посмотрите, как шутят профессионалы, гуру этого жанра. Правильно, Кеша. Игорь Маменко. женщина едет в трамвае уставшие замученная отпуск пообещали только в новосибирск декабре настроение ужасно подходит какойто мужик такой импозантной гусла ти сапогах траурная кайма под ногтями такой интеллигентный человек и спрашивает дтп что т т т т т.п. и она понимаю перед ней самый настоящую француз мозги заработали как китайская таможен об Я представлю, что выйдет за него замуж, Мурмар, Ельцинские поля, Эфелева башня Она естественно обращается к нему на чисто французском. Учила французский в школе, поэтому На чисто французском Джулион, Загадочное время на эту улицу Моя мать, дорогая, меня зовут Джулион. Я хочу услышать вашу парень. Браво, ребята, вы слышите меня? Что? Джулион, я хотел позвонить вам, Детям, если что, вы? Я спрашиваю, до депо? В смысле? Что в смысле? Трамвай в депо идет. Иван Сыревич обходит окрестности озера. Смотрит лягушка. Ха! Жаба. Вдруг она ему молвит человеческим голосом. Иванушка, возьми меня на руки. Болтает. Что надо? Брось меня, озинь. Да нет, базара. Она превратилась в прекрасную царевну. У них началась любовь. После чего она говорит. Иванушка, возьми меня на руки. Ты тяжелая. Брось меня, озе. Сама сказала, я тебя за язык не тянул. Вы опять в лягушку превратились. Удобная штука. Дедушка с бабушкой идут в Жигулях, бабушка за рулем. Их останавливает инспектор ГИБДД. Инспектор Петров, ваши документы. Бабушка. Ай! Дед, документы давай, права просит. Пожалуйста. Нарушаете, там знак был. Бабушка. Ай! Дед, нарушаешь, там знак был, аккуратнее езжай. Я прослежу. В Саратов едете? Да. Сами из Саратова? Да. Вы знаете, самое интересное, что в Саратове у меня был самый ужасный секс в моей жизни. Бабушка. Ай, дед, кажется, он тебя знает. Грабитель забегает в банк. Лежать не смотреть. Все рухнули, закрыли глаза. Охранник попытался безоружить негодяя. Самотверженно бросился на него, сорвал с него маску. Это тут же пристрелил охранника, надел маску. Кто еще видел мое лицо? Кто еще увидел мое лицо? В дальнем углу лежит мужик, говорит, моя теща, но она сейчас дома Три иностранца заходят в офис серьезного предприятия, серьезного завода, серьезному директору На предмет подписания долгосрочного контракта на поставку унитазов Он их встречает, решает блеснуть английским и беседует с секретаршей по громкости надюшенька мне пожалуйста рюмочку коньячку этим трём козлам чай 1 говорит двум козлам я переводчик Мужчина отец семейства возвращается домой с работы, уставший, замученный. Заходит к себе в дом, трое деток откушают. Здравствуй папа! Здравствуйте дети! Сел на табуретку, уставший. Жена стянула сапоги.