 Я там ночью мимо прохожу. Ну, с недели уже. Стоит машина. Фары выключены. Мотор не работает. А внутри человек сидит. Ну, темно. Так сразу не разглядишь. Я увидел, когда он закурил. Потом пригляделся, видел его. Ну, всю ночь стоит. Может и днём тоже. Так, а вот машина эта где стояла? Вот у въезда первого во двор, по моей стороне. А что за машина? Рено Логан. По всему, новый. Или совсем свежий. Серая. А номер не запомнил? Нет. Я этой ночью хотел, а машины уже не было. А лицо человека? Да какое лицо? Я же тебе говорю. Только, ну, контур видел. Так, то есть, две последние ночи машина стояла во дворе? В эту ночь не было, а накануне была. Значит, ночь. Перед убийством машина дежурила. Да. Значит, выходит и днем? Ну, выходит так. А ты откуда его знаешь? Лет десять назад он нам офис ремонтировал, мне Кто, Заберин? Заберин, конечно Это он сейчас известный художник А тогда дизайном занимался, ремонтом Ну знаешь, бригады эти ремонтные А потом, года три назад, выставился в Европе Ктото его купил Ну и наши, конечно, раздули Ну а художникто он хороший? Маш, ну тебето какая разница? Господи, лишь бы о Грановском тебе рассказал Ну вот работы Грановского. Он тогда выставлялся с группой Новые дикие. А это абстракционизм? Ну, неважно. Они называли себя новыми фавистами. Как? Фависты. Это... Фавизм это такое течение в начале 20 века было. Во Франции. Матисс с ними начинал. Ну, называли и называли. Факт в том, что особого шума их живопись не наделала. Тусовались они много, в результате слабенький ажиотаж вызвали. года два Грановский был подающий надежды. Грановский. Я вот, кстати, слышал эту фамилию. Вово. Многие слышали, да. Вот на этом отблеске успеха Грановский познакомился с Олей, своей женой. Составил, надо сказать, весьма выгодную партию. Потому что слава Грановского довольно быстро прошла, а семейные ценности остались. Олен папа работал в мэрии при Собчаке, а в дальнейшем со своими коллегами оказался в Москве, как говорится, в высших эшелонах власти. Вот тесть и подарил Грановскому галерею, когда тот окончательно разочаровался в живописи. Понятно. Галерея Грановский увлекся, пытается открывать новые имена, устраивает персональные выставки, в том числе и за границей. Сам ездит по мастерским, отбирает картины для галереи. Ага, и что, он успешный галерист? Неплохой. В живописи разбирается, в отличие от многих других торговцев картинами. Можно такой вопрос странный? А вообще эти все абстракционисты, фависты, они рисоватьто умеют? Просто собаку нарисуют? Да, не все. Некоторые не могут. Особенно западные кумиры, их этому не учат. А что касается Грановского, у него блестящая академическая школа. Он собаку нарисует. Спасибо. Ты не сказала, что ты здесь. Ну, я вообще никому не сказала. Я сама не очень понимаю, что происходит. Тайны следствия. Снова с нами. Реклама Для себя достижения нашей с вами страны приходите на выставку Форум Россия. Это я, Ирина Тимофеева. Я разрабатываю новые методы для экологичного анализа пищевых продуктов. А это моя учительница химии. Именно она и подружила меня с наукой. Развивайте интерес к науке с детства. Поступайте на научные специальности наука.рф Россия это страна, которой мы гордимся. Мы горды тем, что приносим свет и тепло по всему миру. Мы с гордостью смотрим вперед, прокладывая новые пути в океанах и преодолевая земное притяжение. Мы гордимся нашими успехами, но никогда не останавливаемся на достигнутом. Откройте для себя достижения нашей с вами страны. Приходите на выставку Форум Россия. это я александр асад че я открыл два морских течения глобальной климатические прогнозы стали точнее а это момент когда я понял что морей в мире целое море и захотел узнать о них все развиваете интерес к науке с детства поступайте на научные специальности наука точка раз Мы, Александр и Дмитрий Кошнины. Я рассчитал модель сверхтвердого материала для промышленности. А я для сверхчувствительного газового анализатора. А это дедушка. Благодаря его изобретательности мы увлеклись наукой. Развивайте интерес к науке с детства. Выступайте на научные специальности. наука.рф Смотрим раньше всех. Что у нас за двор такой? Одни только интриги на уме. Царская прививка. Отчего вы не сказали, что Екатерина собирается прививаться от ОСП? Эта прививка может действительно оказаться смертельной для государства. Подписывайся и смотрим. Третий лишний. Ну как же так? Потому что это Шоу Дуэты. Мы точно станем свидетелями очень нежной встречи. Невероятный новый сезон. Давайте скорее в этом убедимся! 8 декабря в 21.30 на канале Россия. Что нам нужно сделать, чтобы забеременеть? Кино по выходным. У него даже в бизнесплане этот ребенок уже как два года стоит. Наша судьба в наших руках. Артем Осипов. Я думаю о вас каждый день Елена Шилова Я беременна Рассказывай, что у тебя было с моей бывшей женой Это Жизнь Премьера завтра в 21.00 на канале Россия Слушай, ну я все осмотрел, ее здесь нет И честно говоря, мне кажется, что эта машина вообще не из нашей истории Ну подозрительно, конечно, что она сутки около дома дежурит Это очень подозрительно Ну, ты же понимаешь, что в этом доме, помимо Грановских, живёт ещё сотни человек. Но эта машина пропала сразу после убийства домработницы. Но мы не можем исключать варианта, что целью убийцы была коллекция. И он ещё туда вернётся. Но мы же не можем ждать, пока он вернётся. Да ты как хотел. Жди, сейчас подъеду. Продолжение следует...