 ...в расширение завода, а также нанимает тысячу новых сотрудников. Производитель солнечных панелей Бургер строит новый завод по производству солнечных панелей. Тут, недалеко, в КолорадоСпрингс. Вместо того, чтобы урезать всё, как это делают конгрессмен Трамп и Боб, мы можем использовать это, чтобы помочь миллионерам. Мы можем использовать это, чтобы помочь миллионерам. То есть миллионам семей, а не миллионерам, заботиться о своих стариках. Может хоть ктото перевести, что он сказал? Конгрессмен Трамп, что Байден вообще пытался сказать? Как вообще он может выполнять функции президента? Это самая тяжелая работа на Земле, и он хочет проработать на ней еще пять лет? Он совсем вышел из ума? Мне кажется, это уже ясно всем. Да, Байден полностью вышел из ума. Я знаю об этом, вы знаете об этом, и демократы знают. Но несмотря на падение и сомнительное состояние здоровья, именно Джо, похоже, будет номинирован на президентскую гонку со стороны демократов. И, учитывая его состояние здоровья, именно вицепрезидент будет играть важную роль. К сожалению, его вицепрезидентом является Камала Харрис. Кажется, целевая аудитория, голосующая за Байдена, отказывается от него, потому что он слишком стар. И это точно. И они не просто зациклены на возрасте. Некоторые из молодых людей перешли на сторону Трампа, потому что он все еще полон жизни. Он явно живее Джо Байдена, и он не падает, как цветочный горшок. Молодые люди видят реальную проблему в старческом характере Джо Байдена. В его шарканье, блужданиях и замешательстве. В его попытках найти мертвых среди живых, а живых среди мертвых. Когда он баллотировался в 2020 году, он был тем парнем, который собирался объединить всех, стать главнокомандующим. Он говорил о том, что принесет мир, но в итоге при нем весь мир в огне. Мы на пороге третьей мировой войны, на нескольких фронтах и на пороге ядерной войны. И при этом у него хватает наглости вести себя так, будто мы не замечаем всего, что он сделал, и насколько провальными были его действия. А помните бывшую премьерку Британии, которая в прошлом году продержалась на посту 44 дня? Я про Лиз Страсс. Вы не поверите, но прямо сейчас она пытается спасти Украину. Не опять основа. Лиза в Вашингтоне вместе с группой консервативной Друзья Украины проводит серию встреч с республиканцами, чтобы убедить их снять блокировку помощи Киеву. При этом у самой Лизы правая повестка завершилась катастрофой на Даунингстрит, но, как пишет политико, с правыми республиканцами трасс якобы на одной волне. Встречи с Трампом в ее расписании нет, вместо этого группа концентрируется на республиканцах Дональда. Главная цель сдержать Москву прямо сейчас, чтобы избежать прямого конфликта НАТО с Россией в будущем. Убеждать республиканцев в США приехали и украинцы. Несколько депутатов Верховной Рады колесят по республиканским штатам, чтобы лично разрушать стереотипы американских конгрессменов о том, что вся американская помощь разворовывается. Убеждать американцев должен был и Порошенко, но диктатор Зеленский не выпустил бывшего диктатора за границу. Порошенко схватили на границе с Польшей. Петро начал кричать, что он свободный человек и у него важная командировка. Мол, еду в Вашингтон, где уже запланированы десятки встреч, в том числе с новым спикером Палаты представителей Джонсона. И вообще командировка подписана спикером Рады Стефанчуком. Но пограничники Петро не пропустили. Теперь он намекает на руку Офиса президента. Собственно, никто ничего и не скрывает. Еще одна марионетка Азия, вицеспикер Верховной Рады Корниенко заявил, что поездку в США отменили на основании письма с грифом Секретно. То есть Зеленский, ну или Зеленый Кардинал, Гермак, начали ревновать и задвигать конкурентов по общению с американцами. Есть начальник. Я являюсь руководителем этого пункта пропуска, да. Петр Алексеевич, в соответствии с предоставленными вами документами на паспортный контроль, а именно распоряжение Председателя Верховной Рады с соответствующим номером, есть новое распоряжение, которое было нам доведено в новом порядке относительно отмены вашего распоряжения о командировке. На основании этого я вынужден отказать вам в пересечении государственной границы и вынести соответствующее решение. Вините, это фальшивое распоряжение. Это фальшивое распоряжение. Вопрос не ко мне, в принципе. Нет, дайте, это мое распоряжение. Да. Вы стреляете в встречу фактом недопуска. Это филькина грамота, я не знаю, она меня не касается. Вы видите это распоряжение? Больше не поджимаю. Вопрос не ко мне. Как не к вам? Извините, вы меня не пропускаете. Да, я на основании этого распоряжения. Вы действуете незаконно. Я решение подготовил. А на основании чего? На основании закона Украины о пограничном контроле. Можно тут на месте. Заберите автоматчиков отсюда! Мы выполняем свои обязанности. Прошу. Вы будете жалеть об этом. Я хочу подчеркнуть, что господин майор на сегодняшний день совершает незаконную попытку недопуска меня для пересечения границы. У меня на руках, и он это видел, есть распоряжение председателя Верховной Рады для командировки. На основании этого распоряжения мною запланирована реализация государственных мероприятий в виде двусторонних и многосторонних встреч. В том числе я сказал, что это встречи со спикером Конгресса Соединенных Штатов Америки, от решения которого зависит выделение Украине 61 миллиарда долларов, в том числе с руководителями комитетов Конгресса и Сената, в том числе с руководством Пентагона, в том числе с руководством Госдепартамента. В общем, о Гоне. Зеленский сегодня заявил, что слышит голоса на Западе в пользу переговоров с Россией. То есть тут уже нужна помощь. Ведь если Зеленский слышит голоса, то ему необходим врач. Заболевание может оказаться серьезным. Успокаивает Клоуна главный украинский дипломат Кулева. Сегодня он заявил, что не чувствует никакого давления со стороны Запада относительно переговоров с Москвой. Делаем вывод. Запад пока не давит, но уже советует Киеву сдаваться. Не получится у украинцев и убедить американцев, что их доллары приносят максимальный, помните, такая была формулировка, пейбэк. Даже говорящая глава НАТО Столтендрек посоветовал Украине усилить борьбу с коррупцией, а издание прямым текстом пишет. Энтузиазм в отношении дальнейшей военной помощи Украине снижается по обе стороны Атлантики. Чтобы энтузиазм сохранить, отдельные западные бровкандисты продолжают придумывать идиотские небылицы у России. Самое свежее. Во время шторма Века в Черном море из клеток сбежали российские боевые дельфины. А так как ранее Москва увеличила дельфиньюфлотилию втрое, то боевые млекопитающие теперь угрожают натовским дайверам от Констанции до Кипра. Мол, дельфины Путина обучены вычислять вражеских аквалангистов и наносить смертельные удары из подводного оружия. Таким выводом, западные эксперты и пришли, изучив спутниковые снимки Севастопольской бухты. Российские военные развернули легендарное подразделение дельфинов для защиты военного порта в Крыму. Согласно сообщениям американских СМИ, Министерство обороны Великобритании заявило в обновленной разведывательной информации от 2023 года, что Россия удвоила количество барьеров для морских млекопитающих вокруг стратегического Черноморского порта Севастополь. Владимир Путин потерял боевую эскадрилью дельфинов во время шторма Века, обрушившегося на Крым на этой неделе. Специально обученные противодиверсионные млекопитающие стояли на вооружении российского военноморского флота. Их морские загоны пропали в Севастопольской гавани после шторма. Дельфины обучены для использования против вражеских аквалангистов, которые вторгаются в гавани для установки подводных мин или для разведки. Млекопитающих научили предупреждать контролёров людей или наносить смертоносные удары из подводного оружия. Время военной программы стартовало еще в советские времена. Независимый военный аналитик Саттон заявил, посмотрев на спутниковые снимки, что после мощного шторма предварительный анализ показывает, что за годы для дельфинов в Севастопольской гавани исчезли. Возможно, что российский военноморской флот переместил их перед штормом, но в настоящее время нет никаких доказательств этому. Министерство обороны Великобритании заявило, что российские военные развернули в Севастополе несколько уровней защиты, включая противокорабельные ракеты, плавучий барьер, артиллерия береговой охраны, системы ПВО С300 и С400. В подразделении дельфинов часть линии обороны, в основном используемой для поиска дайверов, морских мин и подводных лодок. Могут ли дельфины участвовать в военных операциях? У них есть около пяти ключевых характеристик. Вопервых, они очень умны и имеют историю дружественных взаимоотношений с людьми. Вовторых, их голосовой диапазон совпадает с человеческим, человеческим, варьируясь от нескольких десятков до 150 тысяч герц, что позволяет общаться в общем диапазоне частот. Втретьих, они обладают возможностями эхолокации, используя звуковые волны для обнаружения и локализации пищи. Вчетвертой, характеристикой дельфинов является их способность выполнять различные задачи и хорошая обучаемость. Помимо развлекательных мероприятий, которые мы обычно видим, американские военные с 60х годов обучают дельфинов для военных целей.