 Этери Беряшвили. Этери. Заплачет Лина его выступление Анжелика Алферова. Мне кажется, ее скорая увезла уже. Нет, она еще здесь. Да, и сколько критики наговорит Давид Винер. Кстати, где он? Есть Винер сосредоточен на выступлении. И это чистое наслаждение. Давайте испытаем его. Нука все вместе. Встречаем Александр Кутинов! КУДИНОВ Музыка у нас человек с потрясающим тембром замечательным по смыслу александр кузинов раз на фанат его тембра то есть совсем не все нравится но вообще я город зачем наш участников да действительно они мне нравится все И они абсолютно заслуживают аплодисменты. И этот триумф сегодня здесь, в Крокусе. Спасибо большое. На самом деле, это сюрреалистично, это все стоять в Крокусе. Спустя три года после первого выступления, мы все вместе. И я благодарен за все, что произошло за все это время. Благодарен вам. Спасибо всем за поддержку. Ну скажи привет Крокус. Привет Крокус! Привыкай. Пусть это будет чаще звучать в твоей жизни. Спасибо тебе огромное. Браво. Александр Кудинов. Или через СМС на номер 04040. Итоги года с Владимиром Путиным. Прямой эфир 14 декабря в 12.00. с симптомов гриппа и ОРВИ, независимо от типа вируса. Поэтому КГЦЛ высшая противовирусная мера. Для пенсионеров в Сбербанке бесплатные сберкарты, выгодная ставка по вкладу, кэшбэк бонусами в аптеках, скидка по кредиту. Переведите пенсию в Сбербанк онлайн или в отделении. А помните Новый год в детстве? Как всей семьей украшали дом. как вырезали снежинки на окнах. Давайте создадим праздник вместе. Получайте скрэчкарты с наклейками и подарками за каждые 600 рублей в чеке. Регистрируйте чеки на сайте, играйте в мобильном приложении Пятёрочка и выигрывайте призы. Пятёрочка выручает! Ну, ну, нахуй! Дышать не даёт мне. Кровь пьёт тёща моя. Гарик Харламов и Лариса Гузеева в комедии Тёща. Уже в кино. С кредиткой ВТБ кэшбэк получу. Хачу, маку, маку, хочу. 200 дней без процентов, я не шучу. Кредитная карта ВТБ. Воспаление и боль в горле мешают говорить. Фарингосеп помогает бороться с болью в горле. Фарингосеп. При первых сигналах больного горла наш ответ. Заказывайте фонари Хоум Клаб от 249 рублей из магазинов Лента. Сбермаркет доставляет праздник. А еще кубик, лубика, игловую приставку и клюшку. А Дед Мороз все это потянет? Потянет. С новогодним кредитом от Почта Банка хватит на все. Ну, а где твой список? Заходите за деньгами в Почта Банк. Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова И наслаждаться качественным звуком. ВКкапсула главный подарок года. ВК место встречи. Заходите в Самолёт Плюс. Сервис квартирных решений от сделки для ремонта и мебели. Я Камила Валиева. Олимпийская чемпионка. Это история о пути к совершенству. Я долго искала и нашла лучшие. Для меня это . Это просто космос, Космос. Когда вы ощущаете настоящий вкус копченого. Мясо собственных ферм Черкизова. Наслаждайтесь моментом с фантастическим вкусом сальчичона. Космически вкусно. Черкизово. Кальций Д3 Никомет Форте. Благодаря витамину Д3 кальций в составе препарата усваивается лучше и на разных этапах жизни укрепляет здоровье костей, волос, ногтей и зубов. кальций важен всем на разных этапах жизни. Повни это надежно. 11 миллионов автомобилистов уже пользуются Сравниру для выбора и покупки ОСАГО по лучшей цене и без переплат. Безбожки имеют! Жениться хочу на царевой дочке. Ууу! Это что, так? Только разогрелся? Чья царева дочь? Это рыба моя. По щучьему великню. Барабанами он начал увлекаться, помоему, ему года четыре было, он чтото там на кастрюлях барабанил.