 Данные по квартире. Такое возможно? Ну, если он в России, то в принципе да. Пропуск у него есть, вахтёр его пропустит. А ктонибудь из сотрудников мог его видеть? Ну, из тех, кто давно работает и мог его узнать. Лёша Громов. Работает с 96го. А это тот, который занимался квартирой на фонтанке? Ну, вообще он всеми квартирами агентства занимается. Вот этот человек приходил к Сергею Юрьевичу? К Сергею Юрьевичу он не приходил, но он хотел посмотреть квартиру на Фонтанке. Клиент, и они общались С Лёшей Громовым. Да Звоните Громову, вызовите сюда, но только под какимнибудь внутренним предлогом, чтобы не спугнуть. Так он же с сегодняшнего дня в отпуске. Собирался в Грецию. Добрый день Здравствуйте Здравствуйте Вы, случайно, не Громов? Громов Уезжаете? Чтото случилось? Ваш начальник погиб Сергей Юрьевич? А у вас есть другой? Ты чего? Стой! Стой! Эй, давай ко мне! Ко мне! Гони, гони, гони! Что ж за людито такие? Давай направо, наперерез. Глуши мотор, приехали. Я тебя вижу. Ага, да. 13го он пришел к нам в агентство. Хотел посмотреть квартиру на фонтанке. Ну, а 14го я ее ему и показал. И что он сказал после осмотра? Что будет думать, как обычно. Ему квартира явно была не по карману. Он пытался торговаться? Да нет, ну что вы, торгуются покупатели, а это так просто экскурсанты. Почему вы не сказали, что знаете этого человека? Ну, кому же охота влипать в уголовное дело, тем более в убийство. Понятно. Откуда директор знает о существовании Жукова? От меня, ну, когда все это случилось. Но этот Жуков умер. Я сказал, что Жуков был нашим клиентом в течение полутора часов в общей сложности. Расскажите о главном акционере. О каком акционере? Хорошо, Алексей, спасибо за помощь. Вячеслав Ильич, если чтонибудь вспомните, скажите дежурному, мы сразу же встретимся. Какому дежурному? Руки вперед! А что я сделал? Руки! Вы обвиняете в оказании сопротивления сотрудникам милиции И угони автотранспорта на основании показаний водителя такси. Если чтонибудь вспомните, зовите дежурного. Вы про американца спрашивали? Вспомнил. Только я его не видел никогда. Он звонил мне. Первый раз он позвонил после смерти, ну вот этого, Жукова. Он звонил на мобильный? Да. Из России? Номер определился? Нет, я думаю, что он звонил через скайп или какуюнибудь другую интернетсеть. Почему вы так решили? А там такие паузы, задержки возникали во время разговора. Так бывает, когда через джиперес звонишь. Хорошо. О чем вы говорили? Он сказал, что хочет сделать меня управляющим компании. Просил, чтобы разговор остался между нами. Он знал, что я показывал. Жукову эта квартира на фонтанке. От директора узнал? Ну да, от Сергеевича, скорее всего. Что он хотел? Просил об одной услуге. Просил, чтобы все документы по этой квартире я передал ему. Каким образом? А я должен был их оставить в камере хранения на вокзале. Он сообщил мне номер ячейки и код. Он не объяснил, зачем они ему нужны? Нет. И вы оставили? Да, только там... Что? Там уже была папка с документами. А он позвонил мне именно в тот момент, когда я клал документы в ячейку. Значит, он был рядом. Да, я обернулся посмотреть, чтобы понять, кто со мной разговаривает. Но там была такая толпа. Что было в папке? Письмо для Жукова. Для Жукова? Конверт с приклеенным жёлтым стикером с надписью Жукову. Он сказал, чтобы я передал этот конверт Сергею Ильичу. Я должен был сказать, что Жуков забыл его у меня на столе. И всё? Вы так и сделали? В конверт не заглядывали? Он же был запечатан. И вы решили, что это письмо убило вашего начальника. Поэтому и пытались от меня сбежать. МАРОН Привет. Едино слышала. Да? Да. И чем ты так увлеклась? Так, ну Головин! Что это за бесцеремонность? Я тут сижу, образовываюсь из последних сил. Я вот, например, против. Ты и так у меня умная. Ну, а если ещё образованная будешь? Так, если будешь оскорблять, то останешься без ужина. Ну да. Нет, я серьезно. Почему тебя вдруг заинтересовала российская промышленность? Какая промышленность? Ну, Головин. Он же был известный промышленник, у него заводы, рудники на Урале. Двойка вам, Луганский? Да, Головин это ученый, и член Государственного Совета. Аполлинарий Головин. Капиталист. Почище Савы Морозова. Известная фигура. Но правда это не мешало ему быть ученым и членом Государственного Совета. Серьезно? Образовывайтесь, ну сейчас на троечку. Может я еще не дочитала? Ну Марья Сергеевна, это же 15 лет назад было. Думаете я чтонибудь помню? Ну я понимаю, постарайтесь вспомнить. Там владелец квартиры умирает от сердечного приступа, агентство недвижимости предъявляет права на эту квартиру право на квартиру которую они продали покойным да и самое интересное что им удается отсудить квартиру вы хотите сказать что я принял решение в их пользу Да, да, так и было. Ну, теоретически, если договор был составлен таким образом, что в случае... стоп, стоп, стоп, стоп, стоп. Я кажется, вспомнил. Да? Дадададада. Я вспомнил. Там все не совсем так было. Там вот, в чём дело было. Агентство действовало по доверенности иностранного гражданина. Американца? Да. Ему тогда принадлежала квартира. И агентство продало эту квартиру от его имени, а он затем потребовал аннулировать сделку. А то, чтобы ему вернули квартиру? Агентство не имело права продавать эту квартиру. При ближайшем рассмотрении Доверенность не позволяла этого делать. И американский гражданин через адвоката потребовал аннулировать контракт.