 Решение вопроса. Понятно, что прочитать все невозможно. Передают записки из зала. Но я хотел бы пресечь этот процесс и поблагодарить Владимира Владимировича за участие в нашем съезде. Просит удалиться, короче. Не сильно на меня рассердитесь, если я посмотрю записки. Я хотел бы профильтровать процесс, но не удалось. Нередко в таких посланиях идеи, конструктивные предложения. Кому передать, чтобы дошло до меня? Ну и Трирамов еще както. Условляет Солидарность. Дим, возьми, то есть ладно? Хорошо, договорились. Здесь все изложено? А зачем это? Давайте сюда. Зачем это лишнее бюро хранится? И на прямых линиях и прессконференциях. Чточточто? Тихо, тихо, тихо, тихо. Когда вопросы нужно выбрать из миллионов, Путин обязательно подключается сам. Я отреагирую на некоторые вещи, которые увидел, не кроме. Татьяна, звонок, пожалуйста. Извините, вот в связи с том же здравоохранением. Владимир Владимирович, я хотела бы продолжить наркотическую статью. Да, да, сейчас секундочку. Звонок? Татьяна, пожалуйста. На прямой связи. Извините, я сейчас вас прерву. Ответы на самые неожиданные послания и вопросы. В любых ситуациях. Письма, видеозвонки со всей страны, даже когда возникают технические сложности. И какие только за эти годы вопросы не задавали, какие только проблемы не поднимали. В итоге ответственность ложится на вас. Спрашивают с вас. Вам не обидно? Это не может быть обидно, это моя работа. Когда прямая линия не в эфире, то по сути она же весь год идет вживую, в разных точках страны. Сын работал, его уволили с работы. И ребенок 6 месяцев, и зарплату не заплатили. Дайте данные на вашем суде. Тулун в Иркутской области, многочасовое общение в несколько приездов. Где у женщины ? Она вы нашла. Женщина, которая только что говорила. Идите ко мне сюда. Давайте пропустим и к стройничку просто разойдемся. Есть справедливость, наверное, и он поймет, он видел нас. Меня понастоящему удивило, что вы слушали два часа один раз, второй раз, по поводу недвижимости, по поводу дарения, по поводу какихто жизненных ситуаций. Я, вопервых, думаю, что это несложно. Нет ничего важнее, чем работа с людьми. Вообще, если человек приходит на государственную службу, он приходит для того, чтобы, она называется, государственная служба. То есть приходит, чтобы служить государству. А что такое государство? Это люди, прежде всего. Поэтому это вот первое, и думаю, что это самое главное. Но, кроме всего прочего, совсем, может быть, скажу такую необычную вещь. Мне это доставит удовольствие. Я с удовольствием общаюсь с людьми. Если удается чтото сделать конкретное, помочь конкретному человеку, это доставляет мне удовольствие вдвойне. Вы просто спокойно руку поднимите и стойте на месте. Сейчас к вам подойдут. Вот там женщина в скором носе, наводим мосты. Понятно, что темы прошлых лет сейчас неизбежно потеснены событиями на Украине и вокруг неё. Дальнейшее движение НАТО на Восток неприемлемо. Ну, чего здесь непонятного? Отношения с Западом. Мы иногда, кажется, в разном мире живём. Вот я вам сейчас сказал очевидные вещи. Ну, как этого можно не понимать? Тема специальной военной операции. Путин на протяжении всех последних месяцев не раз рассказывал, что у него с военными прямой контакт. Я по телефону с некоторыми... Я по телефону говорил напрямую с ребятами. Личная встреча это тоже решение любых возможных проблем. Все решили? Я думаю, что надо еще поговорить на эту тему. Что решили, что не решили. В этом году задолго до прямой линии прессконференции неожиданное видеопослание из Дагестана сработало раньше остальных. Хотела увидеть Мусту. Владин, Влад! А зачем плачешь? Это хотела Путин увидеть. Увидеть Путин? Да. Скажи, увидела за легалкой? Не видела я его. Меня все толкали. Я когда уехал из Лебеды, приехал в Москву, мне показали картинку, где ты плачешь. Я решил тебя пригласить. Поздоровайся. Здравствуйте. Слышишь, Антон? А ты чего не отвечаешь? Ты же воспитанный человек. Здравствуйте, я просто сейчас думал, что это шутка. И министр по имени Антон, и все остальные 14 декабря точно прильнут к экранам, потому что снова могут быть самые неожиданные ситуации и самые неожиданные вопросы. Ну что же, ждем 14 декабря. Что известно о планах президента на следующую неделю? Вы знаете, планов столько, что и наш сюжетанонс событий сейчас будет дольше обычного. Но и в нем мы расскажем лишь отчасти предстоящих событий. Нас загнали, как называют его, на панель. И это произойдет снова. Панельные дискуссии форума ВТБ Россия зовет. Всегда яркие, важные и, как теперь ясно, во многом еще и пророческие. У нас нет цели уходить от доллара. Доллар уходит от нас. Также на неделе Путин примет верительные грамоты от послов более 20 иностранных государств. Причем участвовать в церемонии будут и послы западноевропейских стран, отношения с которыми крайне напряжены. Глубокий кризис, к сожалению. Президент проведет заседание Совета по развитию гражданского общества и правам человека. А кто же против того, что додумать? Так перед тем, как вот это сказать, надо было хорошо подумать. В конце недели в России будет отмечаться День Героев Отечества. В сегодняшних обстоятельствах чрезвычайной важности. Очень хочу, чтобы вы почувствовали теплоту наших сердец, теплоту этой поистине всенародной поддержки. На неделе президент отправится в поездку в один из регионов. Также в ближайшие дни запланированы международные контакты. Больше остальных о ключевых деталях этих событий расскажем в нашей программе, но раньше остальных вы можете узнавать о них в телеграмканале Зарубин. Помимо этого... Мы сделаем это, если будем вместе. В России продолжается прием вопросов президенту Путину. Мало не покажется. 14 декабря. Совмещенный формат. Песков виноват, накажем его. Прямая линия и большая прессконференция. Нет слов, печатных во всяком случае. Пишите, звоните. Вы хотите скандал устроить, нет? Присылайте свои вопросы. Где деньги? Вот это меня тоже очень интересует. И на них будут ответы. Может, я проговорился? И конкретные решения. Считайте, что они обратились. Я за них обратился. Спасибо, Павел. Я прощаюсь с вами на неделю. а со зрителями увидимся после небольшой паузы. Жду вас в студии в воскресный вечер. Спасибо. Перед началом беседы Вадим Франч совершенно гениально сказал, что, учитывая количество генералов, докторов, кандидатов и всяких прочих уважаемых людей, вполне можно здесь породить, как вы сказали? Военнонаучное общество. Военнонаучное общество. Ну это, наверное, то, чем мы и занимаемся. Поэтому народ с таким интересом и так внимательно смотрит и слушает. Потому что мы, конечно, живём в эпоху тектонических сдвигов мировой политики, которые не могут не отражаться и на жизни каждого из нас. И необходимо не только найти своё место, но и осознать, что происходит. Потому что, както не странно звучит, это испытание для каждого человека. Ведь привычный мир, который мы знали, на наших глазах перестал существовать. Очень многие казавшиеся незыблемыми истинами теперь ставятся под сомнение. И вот найти эту основу, на которую можно выстраивать не только сложные отношения к мировым процессам, но даже и к своей отдельно взятой судьбе, заставляет людей так внимательно смотреть, слушать, думать, оценивать и иногда даже какието вещи сверять. Ну вот у нас есть с одной стороны американцы, одержимые идеей собственной исключительности, которые считают, что им всё можно. А есть мы, которые всё это умом понимали, но почемуто считали, что да не, ну ладно. А может действительно им можно. Вот американцы, у которых нет сомнений, что у них есть право. Ну там от докторины Монро. У них есть право. Они богом избраны. И мы, которые каждый раз задаём себе какието вопросы, которые весь мир, кстати, про нас не задаёт. Мы всё время переживаем, смущаемся, а вот извините, а вот будьте Любезны, а вот что же... Ну, а может, действительно? С чего? Постоянное какоето, не то чтобы самоуничижение...