 Вы посмотрите, как зажгла весь зал! Вот, вот талант поднимает на ноги! Вот теперь понимаете, какие эксперты, какого качества у нас находятся на стене! Спасибо! Кстати, наши артисты привыкли соревноваться между собой, но сегодня они выступают одной командой, а значит, качество их исполнения будет еще выше. Впрочем, соревнование за любовь слушателей ведется везде и всегда, потому что энергия этой любви помогает артисту творить, создавать новые песни и хиты. И делаем мы все это для вас, уважаемые зрители. Поэтому не пожалейте своей энергии для следующей исполнительницы. Она ее достойна. Одна из самых ярких участниц нашего шоу. Дважды финалистка первого сезона и битвы сезонов. Некоторые эксперты так влюбились в нее, что поднимались еще до того, как она начинала петь. Ну а потом уже вокал поднимал всех остальных. Встречайте, Яна Блиндер! Субтитры делал ПОЮТ НА ИНОСТРАННОМ ЯЗЫКЕ ПЕСНЯ НА ИНОСТРАННОМ ЯЗЫКЕ Реча, Реча, Потрясающе! Такая самобытная! Яна Блиндер! Спасибо! Все участники очень хотели увидеть в глаза тех людей, которые смотрят на нас в экране. И это потрясающий опыт видеть наконецто вас. Вот это вот хочется вас всех обнять. Большое вам спасибо, что вы здесь. Сотни спасибо. Всем огромное спасибо. Вы себе не представляете, как мы вас любим и как нам важно вас. Дайте, дайте аплодисменты, крохус. Спасибо. Ну а на сцену уже спешит следующий потрясающий дуэт, который запомнился всем еще в первом сезоне, а теперь прекрасно справляется с ролью экспертов в сотне. Семейная пара, я бы даже сказал, вокальная династия. Дуэт Римские. Ты сделана из дождя Мне в солнечном городе нет места Ты сделана из дождя Мне так не хватает тебя Я сделана из пустоты Чтоб не заметить, прошел ты мимо В осколки моей мечты А я по полю, да по полюшку, приду к тебе А я по полю, да по полюшку, приду к тебе за тысячу верст К тебе за тысячу верст Я с переломанным крылом, но прилечу к тебе Я с переломанным крылом, но прилечу к тебе за тысячу звёзд К тебе за тысячу звёзд И позови меня, лишь позови Не сносит крышу без твоей любви Любви Любви Я сделана из тебя Твоих настроений, твоей улыбки Не верю, что все прошло, забыла какое число Я в голос до хрипоты, но двери на засобе И ты не слышишь в осколке моей мечты За что же так ты? А я по полю, да по полюшку приду к тебе А я по полю, да по полюшку приду к тебе за тысячу верст К тебе за тысячу верст Я с переломанным крылом, но прилечу к тебе Я с переломанным крылом, но прилечу к тебе за тысячу звезд К тебе за тысячу звезд Ты позови меня, лишь позови И сносит крышу без твоей любви Любви Любви Я за тобой в ад Я за тобой в ад Мне без тебя смерть Мне без тебя Даже не знаю как Даже не знаю как Жить без тебя мне Там, где кричала тьма Ты мне дарил свет Я запомню тебя На миллионы лет А я по полю, да по полюшку, прийду к тебе А я по полю, да по полюшку, прийду к тебе за тысячу верст К тебе за тысячу верст Я с переломанным приломом прилечу к тебе Я с переломанным приломом прилечу к тебе за тысячу звёзд К тебе за тысячу звёзд Ты позови меня, лишь позови И сносит крышу без твоей любви Любви Любви Любим с такой возможностью мы хотели бы сказать, что, ну, как говорится, комплиментами ведущих не испортишь высказать свой восторг и восхищение этими двумя прекрасными артистами, Колей Басковым и Сережей Лазаревым. Спасибо. Потому что благодаря им этот проект живет как настоящая семья. Это настоящие скрепы. И сказать огромное спасибо всем вам, сегодняшним зрителям и телезрителям канала Россия, которые своей преданностью этому замечательному и самому лучшему проекту действительно Спасибо вам всем огромное! Спасибо огромное! Мы счастливы сегодня быть здесь и быть причастными к этому прекрасному празднику музыки. Кстати, благодаря проекту Ноку все вместе родился наш дуэт. Спасибо вам огромное! Да, это правда! Спасибо огромное всем! Спасибо! Ребята, вы бесподобны! Спасибо за теплые слова! И пускай родится не только дуэт, а еще многомного детей! Спасибо! А вы пошли работать! Идите, да, работайте над этим! Наш следующий участник установил новое звуколуние