 Маша, открой, у меня руки мокрые. А кто там? Бандиты. Маша, я просила, что ты открыть дверь. Мама, там бандиты. Какие ещё? Кто там? Женя, это ты? Это я, Алексей. Ну привези. Я уж думал, не туда попал. Привет. Пустишь? Угу. Здрасте. Привет. Знаешь, как интересно получилось, опять встретились. А вы что, знакомы? Да не пугайся, мы на улице виделись. И это, я так понимаю, твоя дочь? Да. Маша, познакомься. Это мой старинный друг. Ну, старый знакомый. Мы с твоей мамой в юности очень дружили. Меня зовут дядя Леша. А меня Маша. Очень приятно. С ума сойти, Женька. Сколько же лет мы с тобой не виделись? Не знаю, лет шестнадцать, наверное. Себнадцать? Точно, семнадцать. Я семнадцать лет назад уехал в Новосибирск. А ты, наверное, сразу замуж вышла? Почему сразу? Ну как ты говорила. Дочке шестнадцать. А, ну да. Ничего. Не сложилось? Не сложилось. Он умер. Ой, прости. Я не знал. Ну ничего. Это давно было. Ну всё равно извини. А я тоже был женат. Да? Три года. Потом разбежались, сейчас опять жениться надумал. И чтото боюсь. Ну, а к нам на долго? Поживем, увидим, как дела пойдут. Я тут завод купил. Завод? Крутой ты теперь. Крутой, крутой, варился долго, вот крутой. Ладно. Слушай, чего скажу. Вообще улет! Помнишь, мы мужика на улице видели? Ну да. На той тачке крутой. Ага, он маме знакомый. Да ладно? Ага, в гостях у нас сидит, представляешь? А с кем? Один. А где она? Я не знаю, где она. А чего пришел? Да нет. Он просто типа друг детства. Ну да, типа. Ну жалко конечно, да ты что у него жена такая, а мама А может он с ней? Ну хорошо бы конечно, но только хренушки, не светит. Чего не светит? Ничего говорю я маме моей, тут не светит. А вообще А вообще странная штука жизнь. Все ведь у нас могло получиться тогда? Ну получилось. Ладно, поеду, спасибо большое. Ну поеду. Спасибо большое. Мне ещё в Грачёвку. Грачёвку? Да, я там дом купил. Избушек? Трехэтажный. Трёхэтажный. Муж твой? Да. Ещё раз извини. Ничего. Маш, иди попрощайся, Алексей Михайлович уходит. Ну, чего, увидимся? Ты с Ольгой в одной школе работаешь? Да. Посидим какнибудь вместе? Да мы вообще редко общаемся с Ольгой Николаевной. Это с ведьмой, что ли? Перестань. Ведьма? Это кличка такая? Да не слушай, ты у себя и глупости говори. Ведьма? Ну, какая здесь ведьма? Тише. Хотя, вполне допускаю. Перестань. Просто Ольга Николаевна, Алексей Михайлович, они старые друзья Во втором поколении Наши мамы еще дружили в детстве Ладно, спасибо большое за гостеприимство Всего хорошего, до свидания, поеду До свидания Увидимся Пока Мадам! Мама, а он велел его дядю Лешу называть. Какой он теньдядь Леша? Алексей Михайлович, честно.