 Могущий. Человек занятой. Но я договорился встреч. Где, когда? Вот, это самое интересное. Мне сказали, что он за хорошую охоту душу продаст. А я все подготовил. Я нашел отличную базу за городом. Природа, лес, зверья полно. Он будет счастлив. Когда мы едем? Сейчас! Прямо сейчас? Конечно. Там на базе всех разогнали, чтобы генерала не беспокоить. Надо все подготовить. А ехать черти куда? Я арендовал машину. Пойдёт везде, везде ход. Потому что на нашей мы туда просто не доберёмся. Сейчас едем, всё приготовим и ждём. Ну, хорошо. Пять минут, и я готова. Боже, какая тишина. И нет никого. Красота. Ну, кому ж здесь бытьто? Здесь не живет никто, так? Отдыхать приезжает. Нравится? Очень. Ну, давай разгружаться. В итоге Рапа едет, а мы не готовы. Да я помогу. Я все сам, сам, сам. Ну, дай я хотя бы дверь закрою. Вот, правда, говорят. Самая вкусная пища, самая вот простая. Еще и на воздухе. Ну почемуто не ешь? Не знаю, чегото аппетита нет. Не хочу. Нервничаешь? Ты не переживай. Объявится генерал. Он человек слово сказал, значит сделает. Сейчас я его наберу. Ромка, здесь связи нет, не ловит. Ааа. Я и забыл, здесь же глушь? Да. Глушь, ничего не ловит? До связи нет. Слушай, а вдруг он дозвониться до нас не может? Мало ли, что случилось? Может, он застрял в лесу? Давай это сделаем так. Сейчас я пойду, пройдусь, погуляю, плавлю связь, может быть, поймаю и наберу его. Я с тобой. Не надо ты, сиди, отдыхай и грейся. Чаю хочешь? Давай чайку, да, с удовольствием. Сейчас. Сейчас будет чай. Делается. Чай здесь замечательный. Ага. Держи. Спасибо. Ну, за исполнение всех наших пожеланий. Браво. Очень вкусно. Вкусно? Господи, чтото я так разморела. А ты приляг, приляг, приляг, приляг. Ну, конечно. А если я сейчас засну, что ночью делать? Ничего, мы сюда за этим и приехали, чтобы ты отдохнула наконецто. Ложись вот возле каменчика. Вот так. Вот и хорошо. Снова? Тебе сколько времени надо? Думаю, за часполтора справлюсь. Главное, чтобы она не проснулась. Проспит до утра, как убитая. Проверено. Ты чего собираешься делать? Тут в пяти километрах по дороге обрыв. Подпилю рулевую тягу. Там перед обрывом как раз качкарник. Нагрузка на тягу увеличится, она лопнет. Главное, заставить ее сесть за руль, чтобы она поехала в том направлении. Да, чёто ну. А об это может не беспокоиться. Ром? Девочка уходит, а я за днем!