 Можно позвонить, где есть связь. Кому звонить собралась? Ты чтото вспомнила? Мужу все вспомнила. Мне Арина дала мой телефон и там такое количество фотографий и видео, что трудно было не вспомнить. Знаешь, оказывается, меня зовут Лена, ну, Елена Сазонова. И я действительно врач. Я владелица клиники Дорогу в детство. Мне надо сообщить близким. Офигеть! Где она телефонто взяла? Я не знаю. Но я знаю, что есть люди, которые за меня очень волнуются. Мне надо сообщить им, что я живаздорова и надо вообще както уже выбираться отсюда. Ты отведешь меня в это место? Отведу. Только не сейчас. Это... Это очень далеко. Ясно. Ну, я тогда, пока к Тане схожу, проведаю как она. Ага. Я с вами не могу. Не одни гррики, а отличные. Грики, а где они? У них не было ни одного зуба. Ну, у меня, думаю, он здесь. Вон он, я надеюсь. Момент ну давит. А как вы вообще познакомились с этим Борисовым? что у него для нее какоето выгодное бизнеспредложение. А сотрудничать? Знаете, я не знаю. Я не лезла в его дела, все равно в этом ничего не понимаю. Потом он признался, что ему нужно же жениться на Лене. Ну, мол, этот брак фиктивный, и он выгоден Лене. А в чем выгода? Я действительно верила в его сказки, что все это игра, что их семья... семья эта не понастоящему. Но я действительно допускала мысль, что брак выгоден Лене. Ну, и не вдавалась в подробности. А вас не смущало, что для Елены Владимировны этот брак не эффективный? Ну, я считала, что Лена просто не хочет посвящать меня в свои проблемы, видимо, связанные с бизнесом, раз она так быстро вышла замуж за Борисова. Скажите, а сколько времени прошло, с их знакомства до свадьбы? Полгода... Когда Борисов так легко взял в свои руки дела клиники, я сразу поняла, что это часть аферы. А собеседника, с которым общался Борисов по поводу убийства, вы не видели? Слушайте, я... Я просто испугалась, я не хотела, чтобы меня заметили. я понимаю, что я вела себя подло по отношению к Лене. И я готова нести ответственность. Если хотите как соучастница. Лишь бы это только помогло найти её. Ну а почему вы ко мне пришли? Почему Невследственный комитет? Они же этим делом занимаются. И ищут, серьезно работают. Потому что это вас тоже касается. Клиника на грани закрытия. Врачей увольняют. А там ваша жена и ребенок. Вы поможете? Ну вот и всё, так. Теперь аккуратно сгибайте ручку, чтоб синяка не было, а? Спасибо вам! Лежите, лежите. Вы мне скажите, как вы уговорили мужа своего меня пустить? Ты испугался он. А ято уже испугалась. Думала, легко всё будет. Я ведь сама. Я специально таблеток наглоталась. Я знаю. Откуда? Я у вас в баке упаковки от этих таблеток нашла. Если бы я не догадалась, еще было бы гораздо хуже. Вы вообще это понимаете? Мне так плохо было. У меня один вопрос. Зачем? Да все изза Кольки. Он же с Аринкой у них любовь была. С какой Ариной? Подождите. С женой Андрея? Да. Да? Да не быть не может. Я точно говорю вам, я их видела в Аринкиной хате и ребенок ее не от Андрея. Да нет, ну это ерунда какаято, вы наверное чтото путаете, да? Я точно говорю, по срокамто все сходится. А вы почему мне сразу про таблетки не сказали? Я думала, не выживу, помру, и мне все равно будет. А вот не померла. А думать, охота позориться на всю деревню, что изза Кольки чуть руки на себя не наложила. Да люблю я его! Вы отдыхайте. ТЯЖЕЛОЕ ДЫХАНИЕ