 Ясно, что сейчас война между Зеленским и Залужным приобретает новый поворот. Потому что Безуглова, которую прямой ассоциируют с офисом Зеленского, дико накатывает на Залужного, притом продолжает это делать. А тут она ещё вывешивает, кто из генералов за что отвечал, и по большому счёту показывает, что все генералы, которые за что отвечали, ну, все ничтожества. Потому что всё, что они должны были защищать, они всё проиграли. Ну ладно, когда это, говорит, без угла никому не нужно. А тут вдруг выясняется, что за несколько дней до неё, когда он чтото без угла говорит, да нет у них никакого плана, плана никакого нет, говорит она у Залужинова. Он не знает, что делать в 2024 году. У него нет никакого плана. Сейчас, подождите. А я помню, что Зеленский говорил, что у него есть план. Несколько недель назад. Несколько недель назад. У него есть план Б. Вот можно показать? У нас есть старое видео? И тут вдруг Арахами, который возглавляет фракцию Зеленского, заявляет такое. Нужно рассчитывать на свои ресурсы. Если взять сейчас план войны, его кстати мы ждём в комитете уже много времени, говорю, ну смотрите мы не военные, мы гражданский контроль, демократический контроль, а кто должен вам план войны? Генеральный штаб должен заставить планирование. Залуженный? Я не знаю залужный, шабтала, все военные начальники. Я сейчас не о персоналиях, я об институции. институция говорит, я хочу воевать в следующем году так, мне надо столько человек, столько человек мне нужно отпустить, потому что они столько воют, что уже не могут, и нам нужно столько денег. И такого плана у вас нет. Такого плана ни у кого нет в стране на самом деле. Такого плана ни у кого нет в стране на самом деле. Это интервью Мосячук, которое он дал после того, как Зеленский сказал, что план есть. Но теперь, если я правильно понимаю, Украина нищая страна, которая живёт только благодаря западным дотациям. И тут появляется информация, вопервых, что бывший министр обороны Резников с счастьем, с визгом поросячим, со скоростью жареной свиньи, ускакал в Соединённые Штаты Америки, где, оказывается, у него за сумасшедшие деньги куплены виллы и проживает его семья. ...цитируешь. Это не я. А тут появляется видео от ведущего Клейтона Морриса, работающего на . Вы бы удивились, если бы узнали, что президенту Украины Зеленскому какимто образом удалось купить две многомиллионные яхты на общую сумму 75 миллионов долларов. И он сделал это, судя по документам, всего несколько дней назад. Вы бы захотели скрыть свои покупки, если бы вы были Зеленским, потому что вам было бы нужно, чтобы ваши друзья подписали документы за вас, чтобы скрыть факт покупки. Сделали бы вы это через отмывание денег, либо через когото. Вот как бы вы покупали вещи, если бы были Зеленским. Вспомните, у Зеленского было подобное еще год назад, когда его жена выпрошла деньги у мировых правительств, а потом ее поймали на том, что она поехала в Париж и купила дорогие украшения, сумки и все такое. Америка посылает вам много денег, а затем ваша жена ходит по магазину в Париже. Посмотрите, как это хорошо работает. Теперь Зеленский купил две яхты. По словам журналиста, двое ближайших друзей Зеленского, которых вы можете видеть на фото на вашем экране прямо сейчас. два ближайших друга Зеленского купили две яхты, которые сейчас находятся в АбуДаби. Согласно документам, которые обнаружил журналист, две яхты называются Мне повезло и Мое наследие. Посмотрите на экран. Просто две яхты под названиями Мне повезло и Мое наследие, которые купил, вы видите в углу, имя покупателя во второй таблице, а также дату и цену покупки. 25 миллионов долларов одна яхта и 49 миллионов другая. воду очевидно что вот это все появляется что все это сливают придом и завлевают по статье короче потому что ясно что сейчас пойдут запросы в госдеп ясно сейчас будет вопрос пытаются утвердить новый пакет помощи украина скажет драчи только что мальчик то есть брать их не всегда были на надо брать яшифер а только что на 75 миллионов яхта прикупили вообще ни хренова до воюющая страна ведь я два пацана прикупают ближайшие друзья зеленского прикупают яхты пацаны вы куда плыть собрались или вы туда хотите поставить пушки это и будет новый флот украины что нас вот нужно и или расскажи и я просто понять хочу вот есть какоето предел до нет да нет владимир дочь знаете зеленскому то эти яхты не понадобятся в этом глупого уверен глубоко убежден у него Короче, у него нет хорошего выхода. Он всего лишь просто в силу его неадекватности не понимает. И сливают его не на яхты, а совершенно в другое место. Хотел бы я начать с интервью с Арахами. Я долго думал, умышленный ли это тонкий слив или он просто по тупости своей проболтался. Вот я пришел к выводу, что умышленный слив у него для арахами это слишком сложно я много раз говорил здесь что власть это тончайший инструмент который не должен доставаться доставаться случайным людям это то к чему человек должен долгие годы готовить он должен быть профессионалом это то чего зависит судьба миллионов или сотен десятков миллионов людей проживающих то ли иной стране мы видим что происходит когда к власти приходят люди пять лет назад арахамия работа арахамия была продажа дешевой наркоты в в Николаевском клубе малолетком. И волей какогото бесовского промысла он оказался на вершине власти в Украине. И посмотрите, к чему это все привело. И посмотрите, к чему это все привело. Мы это знали. Мы об этом много раз говорили. Но то, что он подтвердил, вот вдумайтесь, две делегации, российская и украинская, договорились. Все. Казалось бы, конфликт закончен, конфликт исчерпан. Они возвращаются в Киев. Приезжает один человек. Простите за грубость, это бешеная британская собака. Вот эта бешеная тварь. Взлохмаченная, плохо выглядящая, наверное, еще и плохо пахнущая. И говорит, да нет, вперед. И эти, как послушные бараны, сотни тысяч послали на убой. Сотни тысяч убитых. А сколько покалеченных. А сколько трагедий. Этого же ничего бы не было. Если бы к власти пришли люди, которые действительно чувствовали бы ответственность за свою страну, за свой государство, ответственность перед теми людьми, которые им поверили, которые их выбрали. Но какой итог? Это катастрофа, которую приводят эти случайные выборы. Вы понимаете, вера, это то, к чему надо очень хорошо думать гражданам России, которые нам сейчас тоже будут вбрасывать различные попытки. Нас будут качать, у них последний шанс попытаться раскачать нас перед президентским выбором. У них больше шансов, будут рассказывать всё, что будут. Смотрите внимательно. Милый парень Зеленский был. Мы его все любили, реально, его фильмы, его выступления. Посмотрите, в какое чудовище оно превратилось. А видимо, он и был этим чудовищем, просто както скрывал, наверное. Я не знаю. Поэтому, к сожалению, эта ситуация, случайный выбор. Вообще, знаете, сейчас много времени есть. Я вот думаю, анализирую. И вот у меня складывается впечатление, начиная с появления этого государства под названием независимая Украина, с первого президента и по последнему. Мне кажется, что гдето проходил кастинг моральных уродов, а всех победителей отправляли к нам президентами. Без исключения. Мы какието иллюзии питали. Вот Кучма болееменее. Да, Кучма вроде както себя вёл. Но там был Пинчук, который полностью работал на демократов. Который их финансировал. И через него они решали все свои вопросы. Просто тогда не было ещё общества, граждан Украины, не было готового к такой жёсткой ломке. Они действовали, отдать должное работают американцы профессионально. Понимаете, я вот, кстати, давно хотел сказать. Мы постоянно возмущаемся по поводу Виктории Нуланд и её печенек на Майдане. О чём мы возмущаемся? Она делала свою работу. И сделала её профессионально. И, так сказать, я прошу прощения, поимела всех. Всю Украину, всю страну. В первую очередь Европу. Как она и обещала тогда. Да, она профессионально. Она враг. Она умный, циничный, хитрый, коварный враг. И то, что она раздавала эти печенки, а мы пытаемся, понимаете, Вот она печенька.