 Их лишь под утро. Соленая морская вода на дорогах Евпатории. Дома больше чем 150 человек. Жители улицы Симферопольской сейчас затоплены. Людей отсюда эвакуировали. Она соленая, да. Это машина ржавеет страшно. Все коммуникации ржавеют страшно. Это было очень страшно. Дома воды по пояс. Ну, просто страшно. Все это очень быстро произошло. Запад полуострова принял на себя самый тяжелый удар. В Керчи часть домов отрезана морем от города. На ЮБК разрушены набережные. В Севастополе затопило музейаквариум. 800 редких и экзотических животных погибли. Провода искрили по всему побережью. Итог полмиллиона крымчан сейчас без электричества. Три человека в Севастополе и еще семь в Евпатории пострадали. Один погиб в разгар шторма. Он отправился на набережную. Тело уже нашли. В Севастополе сегодня падение десятков деревьев и вот результат одного из таких случаев. Машина полностью покорежена и сорваны провода. Этой ночью на полуострове кажется произошло все и сразу. Метель в горах, снег с дождем, ураганный ветер, 8метровые волны, ливни и град. И на этом погода не остановится. Сегодня столбики термометров оказались в районе 0 градусов. Шторм и ветер не стихают. А значит это не последнее испытание стихии для Крыма. В рамках последствий серьезного снегопада, который не прекращается и в эти минуты, ликвидируют в столичном регионе. В аэропортах задержаны более полусотни авиарейцев. Изза коллапса на дорогах тысячи москвичей этим утром опоздали на работу. Высота сугробов уже соответствует январю. А ситуация на улицах. Михаил Федотов. Черная метель обрушилась на столичный регион. Это явление характерное для районов Крайнего Севера, но никак не для Центральной России. Снег с порывами ветра до 17 метров в секунду стелется буквально параллельно земле, снижая видимость на дорогах до 100 метров. Непогода уже повлияла на столичный трафик. Основные магистрали наливаются красным стоятом кат, радиальной трассы, третья транспортная и садовые кольца. На Московской кольцевой патрули Центроорганизации Дорожного Движения пытаются растаскивать забуксовавшие фуры. Много аварий. И вот кадры с Симферопольского шоссе. Столкнулись несколько автомобилей, заблокировав движение по трассе. Стоим теперь в пробке. Перекрыли Симферопольку. Сколько стоять будем, не знаю. Власти Москвы и Подмосковья попросили автолюбителей пересесть на общественный транспорт, чтобы дать возможность коммунальщикам выйти на расчистку дорог. Впрочем, трамваи и автобусы тоже вязаны в снежной каше. На юге столицы люди часами стоят в очереди на остановках и не могут уехать на работу. Более 50 единиц уборочной техники работают и на пригородных железнодорожных маршрутах. А в столичных аэропортах изза резкого ухудшения погоды были отменены 4 рейса, еще 35 задерживаются. И это, как говорят синоптики, только начало снежного апокалипсиса для Москвы. По прогнозам метеорологов, черная метель продлится в столичном регионе еще как минимум сутки. Снежный покров может вырасти до 30 сантиметров, а это показатель начала январских праздников. Михаил Федотов, Веста. Российские военные отразили атаку ВСУ на южнодонецком направлении. Возле Приютного уничтожены 80 боевиков и два автомобиля. На Запорожском фронте украинские войска пытались атаковать наши позиции у Вербового, но отступили с потерями. После контратаки российские военнослужащие сумели занять несколько укреплений. На Донецком направлении бои идут у Андреевки и Клещеевки, южнее Артёмовской вдоль железной дороги. В сети появились кадры, на которых десантники захватили опорный пункт ВСУ. По итогам боя четверо боевиков были взяты в плен. А это видео с камеры российского дрона с фронта СватоваКременная. Оператор добивает брошенный украинский Т64 точным попаданием прямо в открытый люк. Из Луганской республики, наш военкор Алексей Баранов. Эти окопы здесь, на передовой в Серебрянском лесничестве, появились совсем недавно. Дело в том, что линия боевого соприкосновения динамична. Как говорят военные, её удалось продавить на несколько сот метров. Все попытки украинских военных войти в неё отслеживает разведка. И в режиме реального времени сообщает об этом расчётом автоматических миномётов Василёк Центрального военного округа. Угол 3282. Одной миной огонь. Шла. Дальности стрельбы Василька до 5 километров вполне хватает, чтобы бить не только по передовым позициям противника, но и по опорным пунктам, расположенным во второй линии обороны. Миномёт заряжают сразу четырьмя боеприпасами. ЗВОНОК