 Привычка это курение, да, и я понимала, что эта зажигалка будет всегда с ним. То есть можно забыть всё, что угодно. Зажигалку? Никогда. То есть вот она была до его ранения с ним, а потом она осталась там в окопе, и потом ребята просто передали её даже. Нашли и передали. Ну и письмо, письмо от сестры ты показал. Я знаю, что вы не виделись шесть месяцев. Сегодня Настя приехала на эту программу, твоя сестра. Гоша, чтобы тебя обнять, давайте пригласим ее. Познакомься с Горой. Спасибо. Гошка, я хочу тебе сказать спасибо. Он здесь, он с нами, он живой. Спасибо большое тебе. Да ладно, все хорошо. Ну ты же старшая сестра, мы должны сказать, что ты с детства воспитывала Гришу. Да, старшая. Старшая и самая маленькая. Старшая, да, и самая маленькая. Это Гриша, да? Да, это Гриша. Маленький его в детстве звали Белянка, потому что волосы были белые. У тебя есть один Гришок, я знаю, перед братом. Да, есть один Гришок. у нас его серия катала в коляски ручка от коляски то есть вставлять я была ростиком то маленькая ручка от коляски вот здесь вот и раз мы шли с ним гуляли горка впереди ну и в итоге короб летит вниз переворачивается вместе с гришей бегу за ним а он как спал так и спал поскольку после этого чтото произошло там у вас что он стал носить валенке ну наверное после этого наверное точно и произошло он стал носить валенки да действительно носил валенки представляется снять невозможно было с него это были истерики такие и вот он по асфальту в валенках в этих твое зиму ты не жарко тепло бедно а почему грешно холостые слова а ты в не помнишь? честно я сейчас не помню уже я помню то что я очень сильно валенки любил ну не помню почему я их из дивана достал причем снять невозможно было я чтото искал игрушки ну под диваном и увидел под диваном лежат валенки надел их и больше не снимал и тепло же, понимаете летом Но получается вы старше сестра, но меньше всех по росту Судя, если сравнивать с братом Я метр пятьдесят Самая маленькая, но старше Я его воспитывала Родители работали Вот он на мне все был Один раз же раз Случай был, расскажу У нас было свое хозяйство Вот Я его привяжу кушакомто К ноге и к столу, чтобы он не уколся. И бежишь, кормишь куриц. А он в добросовестности сидит, ждет меня. Было и такое. Да. Действительно было. Рассказывали, что когда в детстве все сдавали кровь, все плакали, а он не плакал у вас. Да, было такое. Папа его повел сдавать кровь. И он достойно это выдержал. Ни одной слезинки не проронил вообще. просто достойно. Молодец. Но он сам такой терпеливый. А скажи мне, а письмо, когда писала, переживала? Ох, письмо, да. Это было вечером. Я не знала, как. Ну, хотя бы частичку, чтобы меня с ним было рядом там. Я решила написать. Написала. Он перед отправкой приехал уже. ко мне. Мы стояли очень долго, обнимались. Я ему сказала, пообещай. Пообещай мне, что ты вернешься живым, здоровым. Он пообещал, он мне тогда сказал, я обещаю тебе. И я ему отдала письмо. Я говорю, будет тяжело, прочитай. Прочитай. Вот к самый пик момент, когда придет этот вот, прочитай его. Мы стояли очень долго, плакали очень долго. мы с ним плакали я же всю информацию знала только таню как бы от жены мы с ним не созванивались и спасибо и конечно за это огромное потому что я же вообще не где он пока после ранения он приехал ко мне долго долго я его рассматривала все же хана место руки ноги вот сказала расскажи мне обо всем расскажи как это случилось он не рассказал про парнишку от гора что он спас спасибо тебе еще раз и гор большой все рассказал но и гордись лет на удивительно скромный я знаю что что ты тоже давно не видел своих родителей. Да. Ну что, сейчас нас ждёт ещё одна реклама. Через несколько минут Григорий и его семья познакомятся с родителями Егора, которым они тоже давно мечтали сказать спасибо. А сам Егор наконецто встретится с мамой после долгой разлуки. Долгожданные тайны следствия. Нельзя пропустить тайны следствия. Это настоящее преступление. Уже через пять дней на канале Россия. Плохие сосуды. Ангионорм способствует улучшению микроциркуляции, снижению риска образования тромбов и укреплению стенок сосудов. Ангионорм. Держи сосуды в норме. Вы готовы к большим скидкам? Да! Тогда все на распродаж. Берите всё, что можете унести. Чёрная пятница на озон. Сегодня. Средства для сантехники ЙокоСан за 259 рублей. И скидка 55% на роботпылесос с функцией влажной уборки Тимберг. Скидки до 80%. Черная пятница. Приложение Неривгош. Кагоцелл уже с первых суток приема начинает снижать выраженность симптомов гриппа и ОРВИ, независимо от типа вируса. Поэтому Кагоцелл высшая противовирусная мера. Это просто космос. Когда вы ощущаете настоящий вкус копченого мяса собственных ферм Черкизова. Наслаждайтесь моментом с фантастическим вкусом сальчичона. Космически вкусно! Черкизова. Полная боясь чесея! Эй, громовержец! Здесь тебе не Скандинавия. Звони электрику. А во вкусные точки Скандинавия. Скандинавский бургер с сырной котлетой, сырные колечки, пирожок норвежской ягоды и согревающий пунш. Поскандинавски вкусно и точка. В Ашан вернулись ударные цены. И это переворачивает всё в вашу пользу. Набор новогодних шаров 100 штук 2090 рублей. Ашан, и все выгодное тут. В чем причина геморроя? Проблема может быть в венах. Венарус способствует повышению тонуса вен. А свечи Венопрокталиум оказывают местные действия. Венарус и Венопрокталиум вместе против геморроя. Ровно через секунду вы станете их героем. Все взгляды будут устремлены на вас. Ваш подарок никого не оставит равнодушным. Умная колонка ВК капсула НЕО со стикерами для детей. Стильная ВК капсула Мини с изысканным дизайном для друзей. И большая ВК капсула для себя. Чтобы управлять умным домом, Маруся, приглуши свет. Готово. И наслаждаться качественным звуком. ВК капсула главный подарок года. ВК место встречи. Куда ехать? Где купить ОСАГО? Конечно, на сайте Сравниру. Здесь можно сэкономить на покупке полиса. Большой выбор страховых компаний. А главное, сравни это надежно. 11 миллионов автомобилистов уже пользуются сравниру для выбора и покупки ОСАГО. По лучшей цене и без переплат. Везем медоскринки, кэшбэк, квартира в Москве. А ты выведешь такую выгоду. Узкая стиральная машина Грюндик всего за 34 999. Вы кто такие? Бродячие музыканты. У нас, да? Яркого лидера. Брельские музыканты. Мы начинаем музыкальный фестиваль. Я за тобой. Скоро. Мы рады приветствовать вас на событии всероссийского масштаба. Нука, все вместе.