 Кто? По мне, так знаешь, врач как сапёр. Один раз ошибся, уходи. По твоей логике, вообще врачей не останется? Ну, и хорошо. Пусть останется мало, зато лучшее. Как считаешь, она уже? Слушай, ну, машина тяжёлая, металл хватит километров на пять. Если она сразу прыгнула за руль и поехала, то все. Братные охоты, не каждый день с такой добычей возвращаешься. Ты чем? Шутки шутить, помог бы лучше. Да, какие шутки? Знакома я твоя? Знакома. Знакома. Вон там, около озера познакомились. Как увидел меня, видишь, сразу в обморок упало. Мы четыреста лет живем на этой земле. Из рода в род. Из поколения в поколение. Только местные жители. Мы только местные жители, мы народ своих предков... И нам чужие не нужны! А я не делю людей на своих и чужих! Я потвоему её бросить нам должен был?! Это не о себе! Ты о своей жене подумай! Вам же проходу не дадут! Это мы здесь родились... Нам и здесь помирать... Ты думаешь такая захочет в первобытном строе жить? Которую ты тут охраняешь? Смешно же?! Придёт в себя и отправим её в город, когда болота замёрзнут. Это сюда надо, вот эта сюда, вот так вяжи. Не разбираешься совсем. Мать, встречай. Боже мой, да что это за подарокто. Нука освободи кровать. Катя... Да за зверем шёл. Гляжу, машина перевёрнутая, она не дышит. Подкинул тебе работки. Надо бы в чувство его привезти и сообщить комунибудь. Как сообщитьто? Что, голубиной почтой, что ли? Связи нет, оторванным от мира. Андрюшенька, ты что, её всю дорогу на себе нёс? Да нормально. Ой, бедный. Значит так, Андрей, поди остапи Баню, сейчас мы её прогреем хорошенько. Пускай травой не продышится, а там поглядим. Да, сейчас... мигом. Андрюша, ну зря ты её к нам привел. Реже, Николай мне уже рассказал о чистоте нашего народа. Просто против тебя теперь вся деревня ополчится. Давай мы не будем торопить события. Ну, пусть придет в себя, там посмотрим. Так. Вот, все, что ты сказала. Все травы заварил? Дада, все как ты просила. А вот еще. Вот этот давай. Да. Правда, намашку не надо делать. Мамка наша немножко похожа, царство небесное. А, чтото есть. Ладно, ступай, ступай. Ну что, попьем? Суп? Суп. Так. О, ты очнулась. Давай. Попей. Что? Монушка, попей, попей. Не хочу. Нет, ты попей, тебе полегчает. Кто?