 Дип, настоящий принц! Я не буду играть его папу. Папа не хочет играть папу. А мне чего делать? А ты действуй по ситуации. За работу! Перевоспитаем эту мажорку. Блин, отпусти! Да что я вам сделалато, Сема, за что?! Скоро! Субтитры предоставил Нет, да так. Но я здорова. Кино по выходным. Если я никогда не смогу иметь детей. Я тебя очень сильно люблю. Подарить жизнь трудно. Мой организм боится не родить ребёнка. Вы его не бойтесь. Девушка! Держи! Ведь сначала нужно разобраться со своей. Надо же в полицию идти, Нин. Не надо игрной полиции! Тихотихотихо! Вот ссадина у нее на лице, это откуда? Чтото с ней не так. Это не может быть. Или что думаешь? Я этого выродка что ли растить буду? Я решила оставить ребенка. Это жизнь. Мне казалось, вам помощь нужна. Премьера в субботу в 21.00 на канале Россия. Субтитры сделал В Москву уеду. В Москву? Ну ты даешь! И на сколько? Не знаю. Если в институт поступлю, может, и навсегда. Ну вообще. А мать отпустит? Конечно. Отец уже обо всем с ней договорился. Вот это везуха. Слушай, а может, смоемся с уроков, а? Ну да. Чего это вдруг? Что, может, сказала неохота? Ну сказала и сказала. Ну так и не пойдем. Надо всегда делать то, что хочется. Меня так Катя учит. Умная твоя Катя. Ее, небось, к директору не вызовут и пару в четверти не влепят. Ой, за одинто раз ничего не будет. Не, меня отец по стенке размажет. Ты как хочешь, а я и не пойду. А от матери не влетит? Не, у нее сегодня только два последних урока. Она и не заметит. Ну так что, ты со мной? Тебето все равно, ты в Москву свою скоро уедешь, а ято здесь. Не, я в школу. Ну и ладно. А ты в кино? Не знаю. Может и в кино, но точно не в школу. А это на Грачевку? Да. Продолжаем. Алло, привет. Да ничего, только проснулась. Это нормально все. Ну что ты узнала?