 Заряжают орудие как раз в то время, когда работающий за линией боевого соприкосновения корректировщик сообщает координаты цели. Удар наносят по только что обнаруженному, хорошо замаскированному и укреплённому опорному пункту ВСУ. Орудие! Выстрел! Точность попадания фиксирует беспилотник, который работает над целью с момента её обнаружения. Отлично! Артиллеристам Центрального военного округа сегодня корректировка не потребовалась. Несмотря на то, что боекомплект к моменту получения координат этой цели уже почти весь израсходовали. Снарядов не так много осталось, около пяти. Немые уложились, сожгли опорный пункт. Позиция полностью выговорила. И они уже сюда не возвращались. При такой интенсивной боевой работе рассказывают артиллеристы, Первое, что изнашивается у этой, одной из самых надёжных российских гаубиц, конечно, ствол. И для того, чтобы его заменить, отправлять орудие далеко в тыл не нужно. Это одна из крупнейших ремонтных баз Центрального военного округа на Краснолиманском направлении. Расположена не так далеко от линии боевого соприкосновения. Сюда для регулярного технического обслуживания и ремонта свозят практически все виды военной техники. Если бы все это проводилось в заводских условиях, то это бы уходило гдето 45 рабочих дней. В наших условиях мы это делаем за сутки. Восстановленная техника не простаивает и часа. Этот танк прошел необходимый ремонт и готов вернуться в строй. С одной нами он окажется в своем подразделении. Так же, как и эти гаубицы Д30. Выстрел! Алексей Баранов, Андрей Юрчук. Вести, линия боевого соприкосновения в Луганской народной республике, Краснолиманское направление. Сотрудники ФСБ предотвратили теракт в Воронеже. Как рассказали сегодня в ведомстве, задержан россиянин, которого завербовали украинские боевики. По их указанию он планировал подорвать военкомат, а затем уехать из страны и вступить в ряды ВСУ. Во время обысков по месту жительства подозреваемого оперативники изъяли компоненты для изготовления самодельного взрывного устройства и обнаружили интернетпереписку с кураторами. Возбуждено уголовное дело. Предварительный ущерб от урагана в Крыму оценивается уже почти в полтора миллиарда рублей. Об этом сообщили власти республики. В некоторых районах полуострова ветер и дождь сменились снегопадами. около 50 тысяч человек остаются без света. В то же время удалось восстановить нарушенные стихии движения электричек и троллейбусов. Трасса на доле с ЮжноСахалинского. Едем в 50кратый час. Дороги не расчищены. Это кадры с Сахалина. На востоке острова замело участок федеральной трассы. Изза многочисленных аварий парализовано движение в ЮжноСахалинске. Нарушено авиасообщение с Курилами. Ну а Камчатке изза гололеда растет число пациентов с ушивыми переломами. В штрафбунтах огромные очереди. А в Кемеровской области после снегопада даже проезжая часть превратилась в горнолыжную трассу. В поселке Ширигеш сноубордисты прокатились прямо по дороге. В Екатеринбурге после потепления прошел ледяной дождь. Дороги там больше напоминают каток. Похоже, погода и в Челябинске. В ряде районов отменены занятия в школах. А в Дагестане после обвала в горах перекрыта дорога республиканского значения. На место сейчас стягивают технику, а водителям советуют искать пути объезда. О будущем большой науки говорят в эти дни в Сочи, где проходит конгресс молодых ученых. Это ключевое событие года науки и технологий, который был объявлен президентом. 5000 участников из 25 стран представляют на Конгрессе свои достижения и разработки, которыми уже могут гордиться. Репортаж Айнурова Ляхметова. Самые невероятные разработки страны воплощаются на полях федеральной территории Сириус. Язык науки здесь знают даже роботы. Здравствуйте. Рад вас видеть на Конгрессе молодых ученых. И тем более, им владеют молодые учёные. Десятиклассница из Нижнего Новгорода из подручных средств собрала сельскохозяйственный дрон. Это сельскохозяйственный дрон. Это бак, в который наливаются калибы жидкости, то есть какието удобрения. Дрон их автоматически распределяет по трубкам и распыляет. Конгресс молодых учёных затрагивает абсолютно все сферы жизни. Ведущие научные лаборатории на Конгрессе объединили в один дом. Каждая его комната оснащена самыми современными технологиями. На кухне роботбориста наливает кофе. Здесь же посудомоечная машина, которая работает через мобильное приложение. Гостиная же оснащена датчиками умного света. Всё это сделано российскими компаниями. Важная тема образования. В стране необходимо создать крупные научнообразовательные холдинги, по примеру МГУ, СПБГУ и Курчатовского института. И возрождать отраслевые институты для химиков. Раньше при каждом министерстве были отраслевые институты, которые осуществляли преобразование фундаментальных знаний в конкретные технологии. Сегодня вот этот сегмент практически исчез. И вот наша задача с помощью сегодняшних финансовых инструментов и сегодняшних, скажем так, кадров и знаний вот этот вот сегмент восстановить. Международное сотрудничество в науке ключевая тема на сегодня. Россия сближается с Ираном. Растет научное сотрудничество, увеличивается студенческий обмен. Ваши огромные успехи в нанотехнологиях, вы одни из лидеров в мире, но и в других областях, которые вы рассказали, прогресс очень велик, и тем более нам интересно работать вместе. Научное сотрудничество активно развивается и со странами Африки. Я являюсь одним из лидеров в астрономических исследованиях. Современные высокие технологии, в том числе ядерные технологии, также очень продвинуты, но очень на высоком уровне находятся в Южноафриканской республике. Свыше 5000 специалистов из 25 стран мира. Сириус уже удивил многих иностранных гостей. У вас здесь самые прорывные научные разработки, научные новостные технологии. Тут можно заметить ваши приоритетные направления развития науки. Всё, что здесь представлено, говорит о высоком уровне развития науки в России. Я бы очень хотела взаимодействовать с организациями и лабораториями здесь. И этот Конгресс ключевое событие десятилетия науки и технологии в России, объявленного президентом страны. Встречу Владимира Путина с молодыми специалистами ожидают уже сегодня. Дни Эрмитажа открылись в Екатеринбурге. Туда спецбордом из СанктПетербурга доставили картины, гравюры, а также произведения, созданные уральскими мастерами. Во время подготовки к перелёту произошла сенсация. Реставратор обнаружили автограф Петра Первого. Кирилл Бортников обо всём подробно. В ветвях древа можно увидеть и серебряный медальон с изображением Екатерины Первой, её дочери Елизаветы Петровны, Петра Третьего. Это древо государей российских от Рюрика до Павла . Лишь один из множества экспонатов Эрмитажа, который сейчас можно увидеть в Екатеринбурге. Здесь открывается выставка, посвященная супруге и преемнице Петра Великого Екатерине , в честь которой получила свое имя столица Урала. Россия определяется двумя ориентирами церкви и музеи. Все остальное это экономика. Она такая сегодня ваша, сегодня не наша, сегодня немецкая, завтра еще и так. А это всегда свое. Поэтому вся эта система не просто про связи. Она про то, как искусство становится доступным, но при этом соединяет Россию. На выставке около 150 экспонатов. Это живопись, графика, декоративноприкладное искусство. Многие экспонаты ранее можно было видеть в Кунсткамере и в Эрмитаже в Петербурге. Но есть и эксклюзивные работы. Например, портрет Екатерины, написанный Жаном Марком Натье. Это 1717 год. Картину специально отреставрировали к выставке в Екатеринбурге. Впервые широкой публике будет показан и прижизненный портрет Петра Первого. Эту картину Яна Купецкого даже специалисты Эрмитажа видят впервые. Работу накануне подарили музею меценаты. Самый внушительный экспонат коляска 1724 года, на которой Петр и Екатерина совершали прогулки по Петергофу. Отдельного внимания заслуживают предметы мебели. Часы, бюро, посуда как показатель вкуса высшей знати. Но эта выставка в первую очередь рассказывает подробнее о Екатерине, как о продолжательнице дел Петра Первого. Денежная реформа, экспедиция Беринга, открытие Академии наук. Замечательный повод вернуться и рассказать об этой женщине, которая, по сути, 22 года помогала Петру совершать его реформы. В дни Эрмитажа объединяют в Екатеринбурге целую серию событий. Научные конференции, лекции, мастерклассы. Традиционно откроется и выставка одного шедевра. Здесь представлены исполиновые горы Каспара Давида Фридриха, крупнейшего мастера немецкой романтической живописи. Картина, побывавшая уже и в Дрездене, в Гамбурге, в Париже, в Бонне, привлечет внимание екатеринбургских зрителей.