 А вы не знаете, может есть какоето другое агентство недвижимости Гранит? Нет, конечно нет, быть не может. Никто бы их не зарегистрировал. Спасибо. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА НЕВЕРОЯТНАЯ МУЗЫКА Артисты есть? НЕВЕРОЯТНАЯ МУЗЫКА Да, да,ышь корт, Федя. А я его кто такой? Это Нарвая, реально. Да ты ее спрятала тут? Давай на бой, поехали. Да? Марья Сергеевна, здравствуйте. Здравствуйте, Сергей. Спасибо, что пришли. Ну еще бы. Такие дела. Раздевайтесь. Я же говорил вам, что Клюев приличный человек. Да. Убийцуто не нашли? Присаживайтесь. Нет. Нет. Ну понятно. Ну а у вас есть какиенибудь версии? Да какие там версии. Жил человек. Делал своё дело нормально. Никому не мешал. А его ограбили, наверно? Нет. Ага. Ну что? У вас наверно ко мне какието были? Да, Сергей, я вот что хотела спросить. А может какоенибудь агентство покупать квартиру в кредострой, а потом продавать как от застройщика? Ну конечно. Так обычно всё и происходит. Инвестор покупает квартиру с небольшой наценкой, а продаёт её как квартиру от застройщика. Обычное дело. Ну рекламный ход, так сказать. И Клюев мог приторговывать квартирами, организовав подобное агентство? Клюев? Ну, конечно. Да я бы его строго не судил за это. В принципе, знаете ли, это все в рамках дозволенного. У фирмы же он денег не отнимает. Фирма получает ровно столько же, сколько бы получила продай на квартиру самостоятельно. Ну, понятно, что Клюев получает свой небольшой бонус, пользуясь неосведомленностью покупателей. Вообще, знаете ли, существует целый слой покупателей, которым проще купить квартиру гденибудь в сомнительной подвальной конуре, чем в шикарном офисе. Знаете, в просторных кабинетах с евроремонтом такие люди чувствуют... Не уверены в себе, что ли? Как бы не в своей тарелке. Вот такие обычно и переплачивают. А откуда у вас такая информация? Да нет, нет. Пока так, догадка. Ага. Скажите, а вы же были на том празднике корпоративном? Да. И видели, как клювы кинжал подарили? Конечно. И как он в кабинет его отнес? В кабинет? Да нет, не относил он кинжал в кабинет. Как не относил? Подождите, а ваш директор, он утверждает... Афанасьев? Да, да, Афанасьев. Кстати, да. Ведь он изобрал кинжал у Клюева. Ну, Клюев на веселе был уже там, баловался с кинжалом перед девчонками. Вот тогда... А Фанасьев изобрал его, сказал, что в кабинет отнесет. В чей? Ну как в чей? В Клюевский, наверно. Так, подождите. Давайте ещё раз. Давайте. Значит, Афанасьев Так, где Вы понимаете, что сейчас с компанией связано два убийства Я ведь не шучу Сейчас остановить деятельность кредостроя очень просто А мне всегото надо выяснить Есть договора с агентством гранит или нет Вы просите невозможного Для того, чтобы удовлетворить ваше любопытство Я должен показать вам всю документацию компании А я этого сделать не могу Останавливайте, но только в законном порядке Георгий Александрович, юрист пришел Пусть заходит Здравствуйте Здравствуйте, Олег Я вас пригласил, чтобы вы помогли разрешить наш спор Обязан ли я показывать документацию компании оперуполномоченному? Конечно, обязаны Но если есть соответствующее постановление суда У вас ведь есть постановление? Да нет, нет. Ну в таком случае мы ничем не можем вам помочь. Я просто хотел избавить компанию от более серьезных неприятностей. Если вы сомневаетесь, что я смогу получить постановление в суде... Да нет, мы не сомневаемся ни в коем случае. Приходите с постановлением, и никаких препятствий вам никто чинить не будет. Понятно. Всего доброго. До свидания. До свидания. Ты в Кредострое? Да. Задерживай Афанасьева. Он последний держал в руках орудие убийства. Есть свидетель и, похоже, не один. Отлично. Ну что? Я ведь вас предупреждал. Собирайтесь. Георгий Александрович, ничего не говорите, пока я не приеду. И ничего не подписывайте. Хорошо. Я еду за вами. Я же за вами. Вы знаете, что Клюев искал в вашем кабинете? Понятия не имею А когда его видели последний раз? Можете не отвечать Ну, почему? Наверное, тогда же, когда и вы Сразу после убийства Деда Мороза Продолжать праздник мы уже не смогли По вполне определенным причинам все разошлись Ну и Клюев, наверное, вместе со всеми Все Все, больше я его не видел. Так, посмотрите, пожалуйста, внимательно на это здание, вы его узнаете? Ну, не знаю. Может быть проезжал мимо пару раз когданибудь. А так меня с ним ничего не связывает. Агентство Гранит, вам ни о чем не говорит? Нет. Я говорил об этом уже вашему уполномоченному. Угу. Так, что вы можете сказать о кинжале, который подарили Клюеву? Где он сейчас? А я откуда знаю? Но вы же его забирали у Клюева. С чего вы это взяли? На основании показаний свидетелей. Разрешите протокол допроса посмотреть? Ну, знаете ли, это ничего не доказывает. Даже если Георгий Александрович и брал кинжал в руки, это совсем не значит, что он именно убил этого актёра. У него ни одного мотива для этого не было. Где вы были ты ночью? Я могу не отвечать? Можете. Понятно. А еще какиенибудь доказательства у вас есть? Будут! Не сомневайтесь. Так, прочитайте, пожалуйста, протокол допроса и подпишите. Можете подписывать. Спасибо. Володя, забирай задержанного, снимите отпечатки. Подождите, а почему же... Доказательства будут. А. Белецкий купил квартиру в кредострое. А его кинули. Ой. Кажется, мотив нашелся. Подождите, а кто такой Белецкий? Пойдемте, пойдемте. А кто такой Белецкий? Вы скажите хоть. Так, я не понимаю. Вы объясните, кто такой Белецкий? Пойдемте. Кто такой Белецкий? Георгий Александрович? В конце концов, я хочу знать, кто такой Белецкий, откуда он взялся и какое отношение имеет к моей компании? Белецкий? Дед Мороз, который был убит в кабинете вашего сотрудника Клюева. И он покупал квартиру в кредострое? Да. Странно, что вы его сразу не узнали. Там, на месте преступления. Я его там увидел в первый раз. Георгий Александрович, не волнуйтесь. Ну что? Разумеется, уже мертвого. Странно. Нам сюда. Дальше мы сами. Георгий Александрович, не волнуйтесь. Я вас вытащу. Мы рады приветствовать вас на событии всероссийского масштаба. Нука, все вместе! Нука все вместе!