 и перелома в ходе вооруженной борьбы. Поэтому им не об этой помощи сейчас надо задумываться, а всетаки поиске политического решения этого конфликта и проявлять инициативу надо именно из Киева. Что касается тех, кто оказался при власти на Украине, советник Ермака, Ермак, подчиненный Зеленского, Лещенко, сообщающий о том, что средний возраст солдата 54 года сам не воюет. Смотрите, как он проводит время в тот самый день, когда стало известно, что а русские ударили по 128й штурмовой элитной бригаде. Офис президента празднует трагедию в Запорожской области, когда погибло 28 бойцов в 128й штурмовой. Еще 53 военных получили ранения различной степени тяжести. 3 ноября при фронтовом поселке на Запорожье российская ракета нанесла удар по скоплению военных 128й отдельной горноштурмовой закарпатской бригады. Трагедия поразила до глубины души чуть ли не каждого жителя Ужгорода. Ничего особенного, просто советник главы офиса президента Сергей Лещенко весело проводит время, пока другие отдают свои жизни за Украину. Лещенко призвал расширить мобилизацию, а сам на дискотеку. Вернемся. Долгожданные тайны следствия. Нельзя пропустить тайны следствия. Это настоящее преступление. Уже через пять дней на канале Россия. Синяя птица. Юбилейный сезон. Воскресенье. 18.00. На канале Россия. Вы готовы к большим скидкам? Тогда все на распродаж. Берите все, что можете унести. Черная пятница на Озон. Сегодня. Скидки до 60% на зимнюю коллекцию обуви от Патрол и скидки до 65% на технику . Хочу, могу, могу, хочу. 20% кэшбэк получу. Кэшбэк. Хочу, могу, могу, хочу. 200 дней без процентов, я не шучу. Хочу, могу, могу, хочу. Кредитной картой ВТБ везде я плачу. Хочу, могу, могу, хочу. Мне даже этот смартфон по плечу. Хочу, могу, могу, хочу. 500 тысяч без комиссий в банкомате получу. Кредитная карта ВТБ на всё, что хочу. Платите меньше. Новый интернет Дом.ру. Стабильно летает на всех устройствах. Получите кредит, посниженный на 3% ставки. Узнайте доступную сумму кредита. Онлайн и без открытия счета. Кредитный потенциал для бизнеса. Сбербизнес. Тревога может вызывать бессонницу. Глицин плюс мелатонин и валар снижает тревогу и ускоряет засыпание. Таблетка под язык прямо перед сном. скидками до 80% на Авито. Новогодние скидки в Магнит. Майонез Мистер Харико 139,99. Такие пробки ездить невозможно. Так летать пора, уважаемые дамы и Леонид. Летайте туда, обратно и вообще куда хотите. С кэшбэком 5% оплачивая билеты на сайте или в приложении Аэрофлота через СБП. Но сначала пройдите регистрацию на ПриветМир.ру. Щербаков. А, ну пусть он пока регистрируется, заодно узнает обо всех преимуществах карты Мир. А мне можно кофеечку? Оставьте кашель в прошлом. ЭльМуцин это муколитик последнего поколения, объединяющий все важные свойства. ЭльМуцин инновация от кашля в 21 веке. С кредитной сберкартой будет все, как ты захочешь. Будет все, как ты захочешь. Будет мило, но твоих Будут ночи дни короче. Только вдох, вдох, вдохи. Будет все, как ты захочешь. Будет все, как ты захочешь Субтитры создавал Марш Победы Претендент идет в сопровождение своей жены и детей. Вести смотрите. Пока. Здравствуйте на телеканале Россия Вести в студии Ирина Росиус и главная тема к этому часу. По военным объектам Украины удары нанесли Калибры и под прицелом у украинских аэродромов у нас хроника СВО. Украина сама призналась в марионеточном характере режима Зеленского. Российский МИД прокомментировал заявление депутата Верховной Рады Орахами. Куда мне идти? Что делать? У меня шестеро детей. Жители сектора ГАЗа возвращаются в свои дома, несмотря на сильные разрушения. Израильтяне очень ждут возвращения заложников. Цахал не намерен продолжать перемирие. Все рыбаки, которых искали четверо суток на Байкале, найдены живыми. В Екатеринбурге сильный гололед. Там в ДТП пострадали сразу 40 машин. В Сочи устраняют последствия мегашторма. В Крыму, Ялту накрыли дожди. Уровень рек гораздо выше нормы. И в северодвинске спустили на воду новейшую многоцелевую атомную подлодку Архангельс. Комплексный удар ракетами и дронами этой ночью нанесен по украинским аэродромам. Аэродромом среди них Староконстантинов в Хмельницкой области, Вознесенск в Николаевской области и Конотова под Кировоградом. Высокоточным оружием большой дальности атакованы и другие объекты военной инфраструктуры киевского режима. Получен сигнал на нанесение ракетного удара в кратчайший срок. Назначить старту четыре крылатых ракеты. Взрывы! хлам в надежде его починить. Ожесточенные бои продолжаются на флангах Артемовска. Ивановские десантники при поддержке БТР прорвали оборону противника и закрепились на новых позициях. А на этих кадрах боевая работа танкистов после удара по опорному пункту в машину попал вражеский снаряд. Экипаж при этом продолжил движение и успешно вернулся в тыл. В Кирссонской области авиация сбросила на расположение в СУ5.