 Александр Крошный, Андрей Малёвный, Константин Попов, Вести. Часть дороги, ведущей из города Саки в Евпаторию, попрежнему перекрыта, проехать нельзя. Вода с самой трассы начинает постепенно сходить, но вокруг всё затоплено. Отсюда до морского побережья 400 метров. Но вода есть как с этой стороны, так и здесь. Раньше это было просто поле. Ветер постепенно стихает, вода уходит с дорог. В ближайшие часы эту трассу планируют открыть. Но дома в округе попрежнему затоплены. Людей отсюда эвакуировали всю ночь. Это было очень страшно. Вдома воды по пояс. Ну просто страшно. Все это очень быстро произошло. Западная и южная части Крыма приняли на себя самый мощный удар стихии. Непогода накрыла Севастополь. Ураганный ветер такой силы, что сбивает с ног. А волны накрыли центральную набережную и разбили плитку. Набережная Севастополя практически полностью ушла под воду. Подходить близко сейчас небезопасно. Затопило и стоящие на этой набережной ларьки. Стихия в Крыму бушевала как никогда. В Севастопольской бухте четырехметровые волны терзали побережье. Непогода на полуострове оправдала самые плохие ожидания. Каждый кадр из соцсетей будто сцена фильма про апокалипсис. В Керчи часть домов отрезана морем от города, на южном берегу разрушены набережные. Севастополь изотопила музейаквариум, 800 редких и экзотических животных погибли. Провода искрили по всему побережью. Итог, полмиллиона крымчан остались без электричества и до сих пор подача энергии возобновилась далеко не везде. Обвалившаяся штукатурка и кровля с десятков домов и поваленные деревья. Такую картину можно сегодня увидеть практически на каждой улице во всех городах полуострова. Здесь вырвалось тоже по окну. Вот это все, что у нас тут в доме. Посмотри, просто. Стихия испытывает Крым на прочность. Три человека в Севастополе и еще семь в Евпатории пострадали. Один мужчина погиб в разгар шторма. Он отправился на море. Тело уже нашли. От набережной в Морском, где произошло ЧП, ничего не осталось. Этой ночью на полуострове, кажется, произошло все и сразу. Метель в горах, снег с дождем, ураганный ветер, 8метровые волны, ливни и град. Сегодня столбики термометров опустились до 0 градусов, но мощный шторм позади. На данную дату 425 тысяч человек остаются без электроэнергии. Соответственно, повалено около 500 деревьев, сорвано 49 кровель. Это с различных зданий и жилых, и социальных объектов. На полуострове начинают подсчитывать ущерб, который уже можно назвать рекордным. Яна Щербатая, Андрей Терентьев, Владимир Миняйлов и Регина Савчук. Вести. Крым. Обширный циклон накрыл практически всю центральную Россию. В Москву он принес черную метель, изза которой с самого утра столица встала во многокилометровых пробках. Коллапс на дорогах и тысячи жителей столицы опоздали на работу. А те, кто сейчас собираются домой, закладывают на дорогу уже в два раза больше времени. В аэропортах задержаны свыше полусотни рейсов. Только за сутки в городе выпала треть месячной нормы осадков, а высота сугробов уже соответствует январю. Весь день на улицах работают коммунальные службы, в усиленном режиме расчищают дороги и тротуары. Однако снег на фоне потепления, переходящий уже в дождь, не прекращается. Столичная мэрия уже приняла решение привлечь дополнительно до 12 тысяч сотрудников смешанных служб, в том числе Мосводоканала и Мосгаза, для ликвидации последствий этой стихии. Западу не удалось изолировать банковский сектор нашей страны. Все возможности, созданные извне, успешно преодолеваются. Об этом сегодня в Кремле заявил Владимир Путин на встрече с главой ВТБ Андреем Костиным. Ну а в самом начале беседы речь зашла о ситуации в объединённой судостроительной корпорации, которая в августе была передана в доверительное управление банком на 5 лет. Начнём с судостроения? Конечно. Как осваиваетесь? Мы считаем, что в текший период были сформированы новые органы управления компанией. В соответствии с Вашим указом, сейчас идёт работа с правительством по формированию нормативной базы работы компании. Вместе с генеральным директором я посетил крупнейшие предприятия отрасли. Главной целью поездки было вовлечение контроля за выполнением гособоронзаказа, за качеством его выполнения, за сроками его выполнения. В целом, мне кажется, можно признать работу в корпорации по гособоронзаказу удовлетворительной. Есть, конечно, недостатки. Есть и в работе корпораций, и в работе смежников. Мы совместно с Минобороны при активной помощи и поддержке