 Слюнтяй! Мы слюньтяй? Ага. Сейчас я покажу тебе слюнтяй. А ну, шел вон из моего кабинета! А, сейчас прям разбежался и бегу. Никуда я не пойду. Это ещё почему? Ну, вопервых, ты меня бронировал на 4 часа, а вовторых, я всю жизнь мечтал побывать на программе 60 минут. Можете помолчать? У меня очень важный телефонный звонок. Алло. Да, сыл... А, да. Надеюсь, я завтра уже буду на родину. Если грузчики соглашаться, вынеси нас вещи. Да, я тебя тоже, я тебя тоже оченьочень люблю. . . , , . Мужу привет. Вообщето, это была женщина. Ого, он раньше был женщиной. Я вот эту вот возьму себе домой. Нет, не возьмешь. Кстати, странно, что вы спросили. Когда Крым придумали, почемуто не спрашивали. А, попался? Продолжаем дальше программу 60 минут. Скоро вы станете присоединенными штатами Америки. Итак, вопрос следующий. По поводу Санки. Как же я вас ненавижу, а? Зачем вы существуете вообще? Вот моя бы воля, я бы вас вот этими руками задушил. Помогите, принесите. Ненавижу. Я смотрю, у вас напарник тоже очень не любит нас, американцев, да? Не, он просто людей в принципе не любит. А если бы он узнал, что ты американец, прикинь, что бы было. Какой же я дурак. Сразу не мог понять, хорошо, хорошо, ты финудин меня, давай, давай, хорошо Хочешь, я заплачу за твою работу доллары? Ой, не, не, не, не, не надо Не, долларто вообще скучная валюта Скучная? Ну, вот смотри, у тебя 100 долларов Они же и вчера, и сегодня 100 долларов А у меня 100 рублей Они же сегодня 2 доллара Завтра доллар Послезавтра 0,75, вообще не соскучишься А знаешь, почему у нас на деньгах города, а не президенты. Почему? Потому что у нас не было столько президентов. Почему? Почему я должен сидеть и вслушивать какогото грузчика? Мой гад, телефон, время, деньги, самолет! Мой самолет сейчас улетит без меня на мою родину! Не переживай. успокойся все, не ряби, ты же мужик, давай, соберись. Значит, давай, сделаем так. Ты сейчас поедешь туда, в аэропорт, а я возьму это все и привезу тебе прям к самолету. Правда? Правда. Ты это сделаешь? Конечно. Спасибо, друг, брат, . Подожди, только там своим передай. Если с нами полюдски, то мы же так же отвечаем. Да, конечно, передам. Все, как это? Слово, слово, передам. Осторожно, это дип вещи. Это позже, это всё осторожно. Отсюда и прямо фургон. А, ты обещал. А я к себе домой на родину. Самолёт, самолёт. Как со своим буду, ты что? Аккуратно. Помогите, принесите вот это всё. Тоша, а что ты так быстро вернулся? Ты вообще куда коробки носишь? Так на помойку. Так даже правильно. Давай, бери вот это вот. Редактор субтитров А.Семкин Коллекторное агентство по выгыванию супружеского долга? Оно самое. У тебя долг по счетчику 158 часов. Это что за счетчик такой? Как в такси. Представь, ты водитель, она пассажир, а ты уже полгода мимо ее дома ездишь. Свет! Это что такое? Ой, что наделал? Сейчас вас жду уже две недели. Ой, как я рада. Вы извините, там просто тяжелый случай попался. Муж на компьютерные танки подсел. Пришлось во всем районе электричество вырубать. Ой, ну самое главное, вы пришли. И знаете, у меня вся надежда, ну только на вас. Слушайте, ну вы на меня сильно не рассчитываете. Я женат. Рассказываю, почему долг не отдаешь. Только вот не надо мне вот это вот рассказывать, что стресс на работе, я устаю, прихожу домой, лишь бы на диване сидеть, да в теле пялиться. Ну, тогда нечего рассказывать. Так, не заставляй меня звонить твоим поручителям. Кому? Ну, свидетелям у вас кто на свадьбе был? Онито тут при чём? За тебя будут супружеский долг отдавать. Ой, ненене, ещё этого не хватало, вы что? Видишь? Жена не против, говорит, не хватало ей этого. Или лучше на работу тебе позвонить и сказать твоему начальнику, какой у него амурный жматяра работает, а? Не надо начальнику. Гражданка, расскажите, когда он вас последний раз зайкой называл? Кем? Ну зайкой. Ой, давно. Не помню. Ну как давно? Ну как? Зайцы столько не живут. Просто искра пропала. Кружевное белье пробовал покупать? Пробовал. А ей? И ей покупал. Психологу ходили? Ходили. Только он на ее стороне. Почему? Ну, он говорит, я ее мама, я ее лучше знаю, а ты Валерникто. Тяжелый случай, конечно. Слушайте, а может быть вы мой долг выкупите? Ну, есть же такая практика перекупки других долгов. Слушай, ну в твоем случае вообще не вариант. Чего? Да не, не, не. Она у тебя нормальная. Просто я и так на две семьи живу. Боюсь, третью просто не вывезут. Понимаю. Так, слушайте, есть один вариант. Смотрите, вам нужно просто выговориться. Так сказать, обнулить отношения. А если я не хочу обнуляться? Не хочешь похорошему, будет поплохому. Я тебя на исправительную работу отправлю, а весь подъезд распишу, что ты супружеский долг не отдаешь. Ой, и что мне с этого будет? Тебе ничего. А вот к твоей жене, мужики со всего района ходить будут. Нет, нет, нет, нет. Проходите. Садитесь. Назови дату нашей первой встречи. 9 число. Месяц. Апрель. Июнь. Ну тогда тепло было, вы уже без курта ходили. Гражданка, успокойтесь, это нормально. Мужчины так запоминают. Да. Вы вообще на чьей стороне? На вашей. Ну вот. Вы же деньги переводили. Ну я же вам плачу. Ну а с моейто карточки? АПЛОДИСМЕНТЫ Мужик, запомни, главный в семье не тот, чья карточка, а тот, кто пинкод знает. Так, и вообще, давайте уже переставайте не по делу разговаривать. Меня еще клиенты ждут. Там моряк дальнего плавания, его два года не было дома. Представляете, там какая просрочка. Там пени набежал. Так, продолжайте. Да, да, давайте. Почему, когда приезжает моя мама, она спит в коридоре на коврике? Ну, потому что без коврика ей поддувает. А моя привыкла даже маржеванием заниматься. Чего? Так, продолжайте. Я? Ну, давайте вы. Свет, почему ты постоянно сидишь на этих вот диетах? Потому что я худею. Ну, ято не худей, почему я траву должен жрать? А почему ты постоянно по воскресеньям сидишь у себя в гараже? Потому что по субботам я твою маму вожу в магазин за продуктами. Кстати, у этой семьи какойто пунктик по этим продуктам. Когда в стране наступит голод, а он наступит. Знаешь, почему? Потому что они все продукты мира привезут и к нам на кухню поставят. Так, стоп. Обсудим. Ну что, стало легче? Прям да. Прям выговорил, Саш. Появилось желание супружеский долг отдать? Даже с процентами. Ну, супружеский долг, это же не ипотека. И его приятно давать. Не подходи даже ко мне. Так, гражданка, не заставляйте его долг на вас переписывать. Почему это? Чуть что, сразу на женщин все переваливаете. Да потому что мужики постоянно работают. А женщины не работают? Ну, видимо, нет, если у них время остается мужикам мозги выносить. Так, ладно, хватит. Все, давайте теперь мириться. И теперь официально. Так, берите. Пишите. Я такойто, такойто. писать нужно то, от чего вы отказываетесь, чтобы у вас была нормальная семейная жизнь. Отказаться, да? Света, я брошу пить. Ой, лучше бы написал. Больше не ору на тебя. Не начинаю делать ремонт дрелью в 4 часа утра. Не беру кредит по 200%.