 Время, которое приходит в эти минуты, армия Израиля заявила, что возобновила боевые действия в секторе Газа. Военные сказали, что Хамас нарушил паузу в боевых действиях и открыл огонь по израильской территории. Всего несколько часов назад вопрос о продлении перемирия выглядел решенным. Ранее в рамках прежних договоренностей из Газа были отпущены еще шесть заложников. Среди них израильская невеста нашего соотечественника Александра Труфанова, которая до сих пор остается в руках Хамаса. Власти Израиля в ответ освободили группу палестинских заключенных. Это 8 женщин и 22 подростка. По случаю возвращения близких в свои семьи, жители палестинского города Бейтуния пытались устроить праздник на улицах, но израильские силы безопасности сказали, что не позволят это делать на подконтрольных им территориях. Самолет аэрофлота, который следовал из Москвы, совершил аварийную посадку в аэропорту ЮжноСахалинска. У лайнера возникли проблемы шасси, спустило одно из колес. На борту находились 14 членов экипажа и 408 пассажиров. Их встретили сотрудники оперативных служб, никто не пострадал. Сразу семь российских регионов оказались во власти мощных осадков. В Магаданской области на скользком заснеженном шоссе столкнулись несколько автомобилей, еще два съехали с дороги, есть пострадавшие. Под Челябинском на трассе Вуфо образовался внушительный затор из больших грузов. В Якутии пурга буквально сбивает людей с ног. Причина сложные погодные условия и гололед. В УланУдэ устраняют последствия длительного снегопада. Коммунальщики убирают проезжую часть и засыпают песком дороги с наиболее интенсивным движением. Также снежно в Самаре, Саратове и СанктПетербурге. Любители лыжного спорта с ветерком катаются по Дворцовой площади. Трое британских полицейских получили ранения в ходе стычки в Бернингеме с футболистами из Польши. Приезжие болельщики остались недовольны резким сокращением квота билетов. Самые активные попытались прорваться на трибуны. Далее новости вашего региона с жителями Москвы и области. Увидимся всего через несколько секунд. Теперь к новостям столичного региона. В первый день зимы небольшой снег минус 57 градусов. В ночь на субботу морозы усилятся по области до минус 15. Со следующей недели минус 15 будет и днём снег сохранится. В столице непрерывно продолжают работу по ликвидации последствий снегопадов. В некоторых районах сугробы выросли до 30 сантиметров. Коммунальные службы приводят в порядок уличнодорожную сеть, тротуары и дворовые территории. От снега и наледи также очищаются крыши домов. Теперь информация для автомобилистов. Загруженность столичных улиц сейчас оценивается в 2 балла. На дорогах почти свободно. Во второй половине дня возможны затруднения в центре, на третьем, транспортном кольцем, КАД и на вылетных магистралях по направлению в область. Вечером интенсивность заторов составит 78 баллов. Сергей Собянин рассказал о благоустройстве новой набережной Марка Шагала рядом с бывшей промзоной Зил. Завершен второй этап реконструкции от улицы Льва Юдина до бульвара имени братьев Весненных. Специалисты укрепили берег Москвыреки, провели освещение, высадили деревья, построили велодорожки и спортивные площадки. Мэр добавил, новый этап благоустройства начнется уже в следующем году. Столичное метро признано самым чистым в стране. По данным Дептранца, поездки комфортные и безопасные в любое время суток и в любой сезон. Содержать станции в опрятном виде помогает специальное чистящее оборудование. Ориентируются пассажиры благодаря удобной навигации. 10 договоров на строительство спортивных объектов заключили власти столицы с начала года. Земельные участки инвесторам выделены в шести округах города. Там появится спорткомплекс с скрытыми футбольными полями, ледовыми аренами и бассейнами. Общая площадь новых объектов составит свыше 200 тысяч квадратных. метров. Более тысячи катков с естественным и искусственным покрытием будут работать этой зимой в столице. Они оборудованы раздевалками, пунктами проката и обогрева, а также точками питания. Наш корреспондент Артем Кузнецов узнал, куда уже сегодня могут отправиться любители активного отдыха и как город готовится к Новому году. Сегодня, 1 декабря, в городе официально стартует зимний сезон проекта Мои спортивные выходные. Занятия спортом на свежем воздухе, лыжные гонки и катки. Все это доступно москвичам абсолютно бесплатно и самое главное рядом с домом. К слову, о катках. Те, кто на льду чувствует себя неуверенно, конечно, чемпионов из вас не сделают, а вот кататься точно научат. И занятия тоже будут проходить бесплатно. Погода хоть и морозная, но располагает прогулку. Поэтому отправляемся в парк Горького. Там работает самый большой каток в городе. На ДНХ в этом году ледовую площадку пришлось принести изза проведения форума России. К слову, сначала рекомендуем посетить его, а после отправиться на каток в Кавильону Космос. Не оставили и без внимания лыжников. В подмосковных и столичных парках уже проложено несколько десятков километров трасс. Есть и зеленая, синяя, красная и черная, все это название уровней. Зеленая для начинающих, синяя для тех, кто не особо умеет кататься, красная средняя по сложности и черная для профессионалов. А вот желающим покататься на горных лыжах или сноутборде уезжать за пределы города не надо. Склоны уже начали работу и готовы принимать гостей. Вообще, несмотря на то, что зима по календарю только началась, своя прована вступила давно. Высота снежного покрова в городе превышает норму и температура больше напоминает январь, нежели начало декабря. Так что все зимние развлечения заработали ровно по расписанию. А еще город активно готовится к Новому году. Тысячи елок, около 5000 световых конструкций будут украшать столицу в преддверии Нового года. Уже все установлено и работает. Так что, если хотите зарядиться праздничным настроением, получить море впечатлений, сделать памятные фотографии, то смело отправляйтесь на прогулку в центр. Артём Кузнецов, Егор Воробьёв, Игнатий Сколов и Мариан Пипанян. Вести. На этом пока всё. До встречи. Удачи. У каждого из нас была своя звёздочка. Мы подарили её нашим детям. Звёздочка. Болеть не наша традиция. Ровно через секунду вы станете их героем. Все взгляды будут устремлены на вас. Ваш подарок никого не оставит равнодушным. Умная колонка ВКкапсула Нео со стикерами для детей. Стильная ВКкапсула Мини с изысканным дизайном для друзей. И большая ВКкапсула для себя. Чтобы управлять умным домом, Марусек, приглуши свет. Готово. И наслаждаться качественным звуком. ВКкапсула главный подарок года. ВК место встречи. Это просто космос. Настоящий вкус копченого. Мясо собственных ферм Черкизова. Космически вкусно. Черкизова. Кальций Д3 Никомед Форте. Благодаря витамину Д3 кальций в составе препарата усваивается лучше и на разных этапах жизни укрепляет здоровье костей, волос, ногтей и зубов. Кальций важен всем на разных этапах жизни. Заходите в Самолет Плюс. Сервис квартирных решений от сделки для ремонта и мебели. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Доброе утро! Здравствуйте, Света Абрамова, Владислав Завьялов. Первое декабря. Не есть повод начать с воспоминаний о лете. О будущем лете почему нет? Появились первые эскизы курорта Новая Анапа. В рендерах заявлены аквапарки с термальными ваннами, оранжерей, роскошная набережная, фонтаны, кафе, рестораны, марина на 300, яхт, музеи, гостиницы, санатории. Разрабатывать архитектурный проект поручили отечественные компании. Она обошла 148 претендентов из 11 стран. Мастерплан круглогодичный здравницы представят уже будущей весной. И отдыхать на курорт поедем тоже скоро, в 30м году. Наверняка там и бильярдные будут. Среди россиян растет интерес к закатыванию шаров. Чем привлекателен этот вид досуга и кого сегодня можно встретить в бильярдных, разбирался Сергей Егоров. Вы бы сняли этот шачок, гражданин начальничек. А то вам не с руки игратьто будет. Если в поздние советские годы бильярд прочно ассоциировался с подвальным досугом, свойственным исключительно подозрительным элементам, то сегодня столы с зеленым циклом можно увидеть во многих дворцах спорта. К слову, отличительная черта бильярда как спортивной дисциплины в том, что за одним столом могут на равных соревноваться игроки разных поколений и даже разного пола. Сильного тут можно одолеть точностью, точного хитростью. Я когда пришла в бильярд, я думала, я буду плохо играть, Потому что у меня очень маленький рост. Я вот когда поняла, что скидка сила, ну не знаю, сила в удар.