 и вовсе обрушился ледяной дождь. Автомобили покрылись плотной скорлупой. Тем, кто осмелился в такую погоду всётаки сесть за руль, машины выкапывали из сугробов, старались не терять самообладание. Ну сложно, конечно. Но ничего страшного. Это обычная зима, снегопад. Так бывает зимой. Я обычно пешком хожу. У меня жена ездит. Это я ей решил помочь просто сегодня немножко. В центре организации дорожного движения водителям сегодня рекомендовали по возможности пересесть на общественный транспорт. Автобусы ходят по расписанию. Или же набраться терпения и закладывать время на пробки. Во второй половине дня ожидаем затруднения на МКАД, ТТК и вилетных магистралях по направлению в область. Просим водителей избегать резких манёвров, соблюдать дистанцию и скоростной режим. Такси вызвать сразу стало сложно. Многие водители в такую непогоду предпочитают вовсе не выезжать. В итоге стоимость поездки резко возросла. Популярные агрегаторы такси воспользовались ситуацией и взвинтили цены. Мало того, что машину теперь нужно ждать не две минуты, как раньше, а больше 10, так и цены взлетели в два раза. В Москве за сутки выпало 35% месячной нормы осадков. В области почти в два раза больше. Это порядка 20 сантиметров снежного покрова. Причина такого явления пришедший циклон. На северной периферии циклона очень большие градиенты давления. Это означает, что на небольшом пространстве значительно меняется давление. Это вызывает ветер. И вот усиление ветра до 1520 метров в секунду при снеге, естественно, обусловливает метель. В связи с такими погодными условиями столичные коммунальщики трудятся в усиленном режиме. Широкие дороги чистят машинами, дворы лопатами. В первую очередь очистки подлежат от снежных масс и последующей противогололедной обработкой уличной дорожной сети. подходы и очистка входных групп, подходы к остановкам общественного транспорта и станции метро. Москвичи, несмотря на обилие снега, оптимизма не теряют. Настроение отличное, снег радует. Единственное, чутьчуть похолоднее бы, чтобы снегок пушистый был. А то вот каша превратилась на дороге. Настроение хорошее, погода тоже замечательная. Какая есть, такую и принимаем. Праздничная, в душе праздник, потому что действительно скоро праздник. По прогнозам, сильные снегопады продолжатся, поэтому жители Москвы и Подмосковья просят быть предельно осторожными. Александр Санжиев, Максим Гаврилец, Анатолий Игнатов и Павел Летников. Вести. Но вместе со снегопадом в столицу пришла утепель. В настоящий момент в городе плюс 2, но ксеноптики предупреждают, что уже ближайшие ночи ударят морозы и на дорогах станет очень скользко. Чего еще ждать от погоды на этой неделе? Уточним у Татьяны Антоновой. Она уже в студии. Татьяна, не хотелось бы повторения такого снежного урагана. Ирина, до четверга таких сильных, как накануне, снегопадов всётаки не будет. А вот в четверг новый циклон. Опять с юга и опять заряды снега. Правда, менее мощные, чем накануне. Ну а пока, внимание на Гололедецу. Ну что же, циклон, который с такой мощью обрушился на юг страны, дотянулся и до нас. К счастью, не таким ураганным ветром, но снегопад мощнейший в истории метеонаблюдений для ноября. Сугробы в три раза превышают норму. Сегодня все течет и тает, но уже ночью в регионе до минус 8, днем до минус 5 на дорогах очень скользко. В Москве в течение ближайших суток минус 3, минус 5. Небольшой снег, гололедица. Ветер еще порывистый. Ночь на среду подморозит до минус 10. Ну и ближе к четвергу очередной циклон южанин снова поднасыпет нам снега. Но всетаки обойдется уже без так называемой черной метели. Ирина, отмечу, очень низкое атмосферное давление на 20 единиц ниже нормы. Да, мне кажется, мы все почувствовали, как оно падало. Спасибо, Татьяна Антонова. Держитесь, а мы будем продолжать. Контрафакт на сотни миллионов рублей. Полицейские пресекли деятельность подпольного производства табачной продукции. Нелегальный бизнес был четко налажен. Сами цеха находились в Тульской области, где работал довольно внушительный штат сотрудников. В помещениях установили станки, на линиях сигареты изготавливали и упаковывали, а затем готовый товар отправляли на склад в Подмосковье. Дальше сомнительная продукция поступала в продажу в магазины столичного региона. В ходе обысков из незаконного оборота полицейскими изъято более 3 миллионов пачек табачной продукции без маркировки общей стоимостью свыше 350 миллионов рублей. 8 фигурантов находятся под подпиской о невыезде и надлежащем поведении. В отношении двоих соучастников избраны меры пресечения в виде запрета определенных действий. За производство избыт продукции без маркировки. Фигурантам грозит до 6 лет лишения свободы. Теперь полиция устанавливает личности их сообщников и выясняет, в какие торговые точки мог попасть опасный товар. Жители в поселке Востряково, это микрорайон Домодедово, ежедневно подвергают своей жизни опасность.