 Алмагель А знает свое дело при изжоге и боли в желудке. Заказывайте Алмагель со скидкой на Аптека.ру Везем! Тайную выгоняй! Скидки, кешбек, квартира, сбор, склеер! Главное событие года! А ты выведешь такую выгоду! В твоем видео и Эльдорадо. Впустите в свою жизнь волшебство. Ощутите магию линейки средств для создания очаровательно стойких локонов, максимального ухода и непревзойденного увлажнения. для сказочно красивых волос. Национальная лотерея. Новогодние традиции могут круто изменить нашу жизнь. Поэтому Мечтальон ваша новая новогодняя традиция. Новогодний Мечтальон это 365 и более призов по миллиону и суперприз от 100 миллионов гарантированно. Купите билет на почте и на .. Какая прелесть! Какая прелесть этот ваш новогодний мечтолеон! Подписка Микс от Теледва наделяет силой каждого абонента. Время подписаться самое благоприятное. До конца года подписка Микс будет для всех бесплатной. Музыка, гигабайты, кино. Выбор за вами. Набор для лепки всего за 99 рублей. Фикс прайс. На все низкая цена. Ну что там? Волшебный кэшбэк. По дебетовой карте Газпромбанка кэшбэк до 30% на маркетплейсы и супермаркеты. Воспаление и боль в горле мешают говорить. Фарингасепт борется с причиной воспаления и боли в горле. Подходит взрослым и детям с трех лет. Фарингасепт. При первых сигналах больного горла наш ответ. Кто набрал столько доширак к вести? Мы. Потому что он на 15% больше обычной лапши. А еще в нем в 10 раз больше овощей. На Шракквесте выбор очевиден. Обидно забыть, где твоя тележка. Но обиднее всего забыть на кассе про карту 5 клуба и оставить свои баллы в магазине. Показывайте карту и получайте до 20% кэшбэков и до 50% сервисом пакета. Выгодно не забывать. Цвет в моих волосах. Эстель. Берите свой подарок. Держи, держи, ты лей сапог, держи горло свое, лей. Ты лей сапог, держи, ааа. Держи, держи, ты лей сапог, держи, ааа. В Ярославль пойдешь, в сказку попадешь, и тебе именно туда. Там красавицы носят кокошники. Непростые, кружевные, древняя техника сажения по бели была почти утеряна. Воссоздана художницей Алина Чистяковой, это не просто вышивка по ткани. Прежде на холсте создается специальный настил, то есть бель, скрученный пучок нитей. И уже на него крепят жемчуг, бисер, стразы, другие декоративные элементы. таким способом можно создавать прорезные украшения от кокошников до воротников. И все они выглядят как творение лучших дворцовых ювелиров. Красота какая! И еще о талантах. Теперь каждое воскресенье в 18 часов на нашем канале время творческих открытий и юных дарований. В 10м юбилейном сезоне Синие птицы впервые заявят о себе новые артисты в самых разных видах искусств. Чем запомнился первый выпуск и какие фанаты ждут нас? Дальше узнаем у Дмитрия Бакеева. В премьерном выпуске нового юбилейного сезона Синие птицы было все. Танцы, от ритмов которых сердце бьется быстрее. Непревзойденные трюки и голоса, что с первой нотой трогали душу и сердце. Как молоды мы были, как искренне любили. Так пронзительно, мне кажется, так чисто, так мощно и так нежно. Что сдержать слезы не смогла и автор песни Александра Пахмутова. Ее не зря называют музыкальным ангелом телепроекта. Она всегда поддерживала и выступала с участниками шоу. Но впервые в 10м юбилейном сезоне Александра Николаевна согласилась занять почетное место в звездном жюри рядом с Мариной Нейоловой и Николаем Цискоридзе. Александра Николаевна всегда была с нами. И вот в этот раз она была в жюри. Я давно знаю Синюю птицу. Это вызывает в меня огромное уважение и огромный восторг. Я знаю Александру Николаевну, как человека, который постоянно движется. Вот это какойто главный, наверное, секрет. Находиться всё время в пути. Никогда не считать, что ты пришёл. И первый шаг в движении к своей главной мечте стать настоящими артистами сделают в это воскресенье шесть юных исполнителей. Талантливых и неподражаемых. Для каждого из конкурсантов выход на такую огромную сцену станет событием. А поддержать их придут родные и близкие, самые дорогие на свете люди. Это мама, это брат, это дядя Лариса, это баба. И папа. А папа чем занимается? Пожар. Конечно, когда дочка летает, аж сердце замирает. Маленькие смелые акробаты, музыкальные виртуозы и другие участники удивят как телезрителей, так и народных артистов. К жюри во втором отборочном туре присоединится Денис Мацуев. Маэстро, несмотря на плотный график, как только закончил гастрольный тур по Китаю, сразу отправился на съемки к звездочкам из Синей птицы. У них появляется огромное количество возможностей для того, чтобы публика их услышала вживую. Так вот каждый концерт должен быть на 150%. Какие открытия подарит второй конкурсный выпуск популярного шоу и чьё выступление запомнится больше всего, узнаем в это воскресенье. Ну а вот что не только запоминать смотреть вообще не захочется нормальным людям, это трэшстримы. Опасные и унизительные деяния в прямом эфире. Как будут регулировать содержание трансляции, наказывать нарушителей, обсудим предложение проруби с твоего издума после вестей. Субтитры предоставил Сегодня российская наука наверстывает то, что упустила в прошлом заслуга в этом отечественных специалистов и задачи власти сделать профессию ученого престижной. При этом, как отметил глава государства, необходимо защищать наши разработки от недобросовестной внешней конкуренции и призвал развивать генетику. Во время беседы прозвучало предложение вести изучение искусственного интеллекта в школах. Глава государства поддержал эту идею. В Китайской Народной Республике со школы начинают изучать искусственный интеллект. Со школы. Мне Герман Оскарович передал прямо учебники, помоему, чуть ли не с первого класса. Там шесть, помоему, учебников, шесть книжек. И это правильно. Это наши друзья делают абсолютно правильно. Нам с учётом уровня образования в России, это абсолютно нормально, по зубам. Вопрос в том, чтобы правильно выстроить школьные программы. Конечно, недостаточно внедрять школьные программы. Нужно работать ширше и глубже. В Сириусе для Владимира Путина провели экскурсию по выставке проекта Наша лаба. Там представлены отечественные разработки и инновационные продукции. Кроме того, во время встречи с молодыми учеными президент поддержал идею проведения в Донбассе научной конференции, посвященной общности русского мира. Глава государства указал на важность серьёзных исследований в этой области, поскольку на протяжении долгого времени жители новых российских регионов страдали от украинских псевдоисториков. Военная инфраструктура Украины атакована этой ночью. Удары с воздуха сначала были нанесены по объектам в Одесской области. Там расположены ремонтные заводы и склады вооружений. Потом взрывы прогремели в окрестностях Днепропетровска. Украинская система ПВО не смогла защитить цели от поражения. 10 атак националистов за последние сутки отразили военнослужащие центрального округа на Краснолиманском направлении В ходе обороны и последующей атаки мотострелковому подразделению удалось захватить опорный пункт ВСУ На Херсонском участке боевых действий в небо для патрулирования поднимались экипажи самоубийства