 звучит. Вы же прекрасно понимаете, что ситуация на поле боя совершенно другая, нежели та, на которую пытаются перевести стрелки и Безуглая, и Евросоюз, и те неудачники, которые попытались поставить на победу над Россией. Орбан сегодня достаточно внятно рассказал стратегию. Стратегия очень простая. Давайте ее покажем. Когда речь заходит об этой войне, мы должны понимать, в какой точке мы находимся. Какой была стратегия Запада в этой войне? Я немного упрощу, но смысл тот же. Наша стратегия заключалась в том, что украинцы будут сражаться и одержат победу на поле боя, а русские потерпят на поле боя поражение. А это потеря, в свою очередь, вызовет смену режима в Москве, где будет новое руководство, с которым можно будет договариваться. Путин преступник или злоумышленник, а новый лидер станет приемлемым партнером для переговоров с Европейским Союзом. Такова была стратегия. Мы даем деньги, а украинцы сражаются и умирают. Ну и где мы сейчас? Очевидно, что украинцы не одержат победу на поле боя. Военного решения не существует. Русские не проиграют. И смены политического режима в Москве не будет. Такова реальность. Что изменилось для того, чтобы Запад тогда надеялся, что Россия сейчас развалится, ее можно утилизировать и привезти сюда. Опять же, поставить марионетку, которая благополучно раздаст Россию по запчастям. Что от этого поменялось? Ведь американцы тоже не исходили раньше из того же самого. Они же всегда считали, что нужен слабый президент, нужна слабая фигура во главе этого государства, которая будет нам сдавать все. И воспитывали этих. Навальных воспитывали, других персонажей воспитывали, которые сегодня называются или агентами, или сидят гдето, они все время двигали этот вариант. Но почемуто в какойто момент они подумали, что вот мы нашли определенную альтернативу, сейчас украинцы возьмут и победят. Знаете, вот когда возникает вот эта дилемма, о которой сказал Орбан, Россия не проиграет на поле боя, и эта проблема не имеет возможности решения военным путем. Да, каким тогда имеет? Договоренности. Ну хорошо, давайте исходить из договоренностей. Россия всегда говорила, давайте договоренности. Мы можем прийти к своей цели, волнении своих задач и договорным путем. Совсем необязательно утилизировать такое количество людей. Ведь если возвращаться к Стамбулу, в котором это было, то ключевой вопрос Стамбула был в чем? Уберите влияние американцев и запада с той части Украины. Перестаньте влиять на Украину, отойдите в сторону, оставьте Украину в покое. И тогда мы, с неизменностью, возможно какимто путем можно создать то государство, с которым можно сосуществовать. Не знаю, хорошо или плохо, чем закончился Стамбул полтора года назад, но по факту, я как человек, который провел 7 лет в переговорной группе, я говорю, ну, их нельзя прессировать.