 в Подмосковье, ну а затем уже сбывали через интернет магазины. Индия сегодня замерла в ожидании финала уникальной спасательной операции. Уже 17 дней более 100 человек пробиваются сквозь толщу горной породы к рабочим, которые на глубине 4,5 километров прокладывали в Гималаях новый туннель, но сами оказались в ловушке после его обрушения. Репортаж Евгения Давыдова. Спасателям удалось пробурить узкий проход в тоннель. Внутрь пропустили гибкую трубу диаметром меньше метра. Через нее надеются по одному достать заблокированных под грудой горной породы рабочих. Всего внутри заблокировано 41 человек. Строящийся дорожный тоннель в штате Утаракан обрушился еще 12 ноября. Он возводился как часть транспортного проекта ЧАРТХАМ, в рамках которого в штате планируется открыть скоростное шоссе протяженностью более 800 километров. Застрявшими рабочими удалось наладить контакт. Им доставляют кислород, питание, воду и лекарства. Нам удалось углубиться на 52 метра. Мы надеемся, что при том, как продвигаются работы, очень скоро нам удастся прорваться внутрь. До цели осталось около 7 метров. Спасателям приходится действовать очень аккуратно, чтобы избежать повторного обрушения. Сперва мы бурили при помощи специальной техники, а сейчас на последнем этапе копаем вручную. Предыдущая попытка освободить людей через горизонтальный проход в тоннель не удалась. Теперь спасатели прибираются сверху вниз. Работы на вершине горы идут отлично. И внизу, в тоннеле, все хорошо. Пожалуй, впервые за последние дни я уверен, что мы их спасем. Внаружи собрались многочисленные родственники горняков. Здесь же дежурят десятки машин скорой помощи. Спасательная операция находится под контролем премьера министра страны Нариндре Моди. Владсекштата надеются достать всех изпод завалов уже в ближайшие часы. Евгений Давыдов и Владислав Дадонов. Вести из Индии. Вечером сразу после больших вестей не пропустите продолжение исторической драмы. Екатерина Фавориты. А все новости всегда можно найти на медиаплатформе Смотрим в приложении или на сайте. Вести уже продолжают следить за развитием событий, так что будьте с нами. Что вообще в жизни может быть, кроме приобретения друзей и хороших близких людей? Ничего дороже этого не может быть. Даже музыка. Я уж не говорю про другие виды искусства. Это все гораздо хуже, чем привести людей, которые тебя любят и к тебе хорошо относятся. Сегодня ровно два года. Как настоящие друзья народного артиста России Александра Градского, его родные и близкие ученики живут с болью в сердце от его ухода и хранят память о нем. Уход такого человека, как Александр Борисович, это ощущение сироты, музыкальной сироты. Когда тебе не на что опереться. Я постоянно вспоминаю Александра Борисовича. и вспоминаю всегда с невероятной, конечно же, теплотой и Александра Борисовича Мунисовича. Потеря человечности. Многие из близких называют то, что разгорелось сейчас вокруг имени Градского. Внутрисемейный конфликт свалился в войну и поднял на поверхность все то, что годами деликатно умалчивалось. Но главное, он обнажал сущность тех, кто публично объявлял себя друзьями Градского. Он уже все сделал по уму. Четверо детишек, и он каждому оставил то, что оставил. Это его воля. Он так хотел. У вас не получится перечеркнуть волю народного артиста России, моего дорогого друга Лисы Борисовича Градского. Сегодня, в День памяти народного артиста, его бывшая супруга Ольга Градская впервые расскажет о более чем 20 годах жизни с Гением, о том, как рождалось то, что сейчас называется наследством на миллиард, Это также ответит на видеообращение инагента Андрея Караула. Это, конечно, ложь невероятная, потому что Саша не разделил кому что. Поскольку Саша не собирался умирать, он и завещание своё не оставил. Почему именно сейчас инагент Караулов так однозначно заявил о том, что, оказывается, было некое тайное завещание Александра Градского? И правда ли, что вдова отказывается ставить памятник только потому, что приобрела место рядом с мужем на Ваганьковском кладбище? О тех, кто бережет память великого певца и о тех, кто стирает его имя из истории последнего детища мэтра Театра Градский Холл. Обо всем этом сегодня в нашей программе. Сын народного артиста России Даниил Градский сегодня у нас в гостях. Добрый день. Скажи, вот сегодня, когда ты проснулся и с утра был на Ваганьковском кладбище, Какие воспоминания у тебя? Чтото может быть из детства или связанное с папой? Честно сказать, мы каждый день чтото вспоминаем, связанное с ним Потому что он такое большое значение для всех и влияние в жизни произвел Потому что сегодня, когда я ехал, одна радиостанция крутила его классическое исполнение Арии который, я вспоминаю, был уже 30 лет назад, в 1993 году, Новогодняя ночь, ведущий Святослав Белза, и вот Молодой папа, давайте посмотрим. ПЕСНЯ ПЕСНЯ Встретим больше, если мы умрем, если мы умрем до вечера. раз одна из самых красивых могил на Ваганьевском кладбище у Святослава Белзы. С соседней. Сата Спивакова, друзья, коллеги, все занимались, хибло, все сбрасывались и сделали вот такой удивительный памятник. Я знаю скульптуру, которую сделал. Два года, два года прошло после смерти папы, и памятника на могиле у отца нет. Я понимаю, что это тоже такая боль, которая у вас как сына, наверняка сегодня тоже звучит в сердце. Ну, у всей семьи. Мы, в принципе, были готовы это сделать сразу. В принципе, памятник сам по себе, идея памятника уже есть, но нет документальной возможности это сделать, потому что только один человек принимает решение, к сожалению. Это не мы. А скажи, от тебя в детскую музыкальную школу отдали? Папа настоял, чтобы ты играл? Да, в Шапоринскую. Но ты не продолжил? Я закончил музыкальную школу, да. А, то есть ты поставил галочку, как хотели папа с мамой? Папа настоял. Ну, музыку я люблю, очень классическую. Я считаю, что мне много что дала классическая школа. И вкус, и слух, много что. И не обязательно стать музыкантом, но это все равно чтото оставляет в душе. Поэтому я благодарен за это, за эту тупость. Ну и сейчас, как я понимаю, дело твоей жизни это восстановить альбомы отца, сделать его музыкальный архив. Да, да. Это и то, что от отца осталось, это и магнитные ленты разных видов, 24канальные, двухканальные. Но сейчас уже это и работа с архивными записями, которые уникальные, в том числе выступления разнообразные на телевидении сквозь года. И поскольку сейчас ещё память относительно свежа и есть доступ, мы стараемся пользоваться возможностью, чтобы это всё. Спасибо. А скажи, а твоя мама после расставания с папой так и не вышла замуж? Нет. Хочу сказать, что сегодня зрителей нашей программы ждет эксклюзив, потому что Ольга Градская сегодня впервые рассказывает о своем муже и их историю любви. Внимание. СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА Саша познакомились в Щукинском училище на спектакле моя сестра училась в Щукинском училище в этот момент на актерском отделении а я училась в МГУ на экономическом факультете и близкая подруга моей сестры Оля Чаповская у нее были отношения с Сашином ближайшим другом Сашей Синицыным и короче говоря она пригласила всех на спектакль известен уже спел как молоды мы были был на сумку просто сообщения, что не было такого, что, знаете, он звезда, да, недоступный. Когда я уже там