 В команде президента сразу более 500 автобусов, троллейбусов и электробусов поехали по стране. На совещании с правительством Владимир Путин обсудил целый комплекс задач. От поддержки бизнеса до развития туризма. А в конце недели президент принял участие в международной конференции. Путешествие в мир искусственного интеллекта. Жизнь кардинальным образом меняется, отметил Путин. И мы должны быть впереди этих изменений. Пескову за секунду кардинально поменяли внешность. а также, что ответил искусственный интеллект, когда Герман Греф попросил нарисовать чебурашку с его лицом. И кто может ругать Рамзана Кадырова? Смотрим. Человечество начинает новую главу своего существования. Песков с огромным интересом разглядывает. С кого за секунду его способен превратить искусственный интеллект? То ли маска Пескова, то ли маск и Песков в одном лице Вот как задачу ставит Греф Нарисую чебурашку с лицом Германа Грефа Рисунок не получился, потому что установлена защита Был корректно создан Зато Греф, он и Пётр Первый, и Пушкин. Сейчас мы геноскость поднесём на Александра Сергеевича Пушкина. Если такое уже сейчас можно проворачивать с крупными бизнесменами и политиками, то что должны думать простые люди? Всё чаще звучит в мире, может, лучше всё вообще запретить. Просто невозможно. Запретить невозможно. Всё равно будет развиваться. Если мы чтото запретим, будет развиваться в другом месте. А мы отстанем только. Вот и всё. И так рассуждают все, у кого есть возможности развивать искусственный интеллект. Да и как можно остановить развитие того, что уже сейчас облегчает жизнь миллионам? Ваша работа не придёт к войне? Это наша задача. Пока, впрочем, начальники ещё нужны. Не заменится. Герман Оскарович в восторге от того, что искусственный интеллект развивается такими темпами, что уже скоро позволит автоматизировать его работу. Мы ожидаем в ближайшие несколько лет. То есть это не десятки. И так во всех сферах. Максимально, просто в разы ускорить процессы принятия решений. Причем выверенных решений, основанных на больших данных. В кабинете министров новые перспективы и масштабы четко осознают. Очень большая у вас сумка, чтобы вы не носите. Кабинет. Кабинет? Да. Другие министры тоже держат руку на пульсе. Не знаю, у нас министра просвещения здесь нет, да? Я вчера с ним говорил. Он предпочел сегодня не присутствовать после вашего разговора. А что вы у него попросили? Знаете, я как бы плохо умею просить, если честно. Я как бы ученый. Вы только начинающий ректор, еще научный. Да, я начинающий ректор. Не жалеете, что не попросили? Это всетаки такая возможность была. Знаете, жизнь рассудит. Мне кажется, что, может быть, не сейчас, так в следующий раз хорошо сформулирую и попрошу. Страна без бюрократии. Россия, построенная на искусственном интеллекте и больших данных. А не возникнет ли новая бюрократия? Бюрократия искусственного интеллекта. Впрочем, пока с обычной бюрократией бы разобраться. Без спецслужбами, без комитетов. Спасибо большое. Это бюрократия, между прочим, называется. Такого вот субъективного человеческого фактора неизбежно будет меньше и меньше. Но где пределы? И опорой здесь должна служить в том числе и прежде всего традиционная культура. Кстати говоря, можно и искусственному интеллекту ставить задачи в этой области. Как искусственный интеллект должен ограничивать свою сферу деятельности, чтобы не выходить за какието рамки, которые будут наносить ущерб человеку. Сколько спал? Часа три. Часа три? А чего так? Не волнуйся, человек. Мандраж. Слушай, даже я чтото плохо спал. Я спал часа четыре, наверное. Перед встречей с Путиным. Ну и что с женщинами? И это яркий пример. Людям нужно отдыхать. А искусственному интеллекту не нужно ничего. Но человек может позаботится о другом человеке. Ищу тебя с переживком. У тебя как щенок у плеча. Рук не видно. А искусственный интеллект вряд ли способен к сопереживанию. Да и многие страны явно прежде всего хотят использовать интеллект как новое мощное и специфичное оружие. Человечество же выработало определенные правила