 ...бной продуктной, которая имеет наиболее высокий эффект. Данная продукция на сантехнических породах, гипераневрическая и активная, имеет очень высокий эффект в оборудовании что вы воспользуетесь нашими советами и возьмете сахар под контроль. Спасибо. Очень познавательно. Алисина Николаевна, спасибо огромное, что были с нами. Для поддержания сахара в норме принимайте натуральный комплекс Алиджим Эвалар на основе инулина и джемнемы. Алиджим Эвалар поддерживает нормальное усвоение сахара, контролирует аппетит и тягу к сладкому. Алиджим Эвалар рекомендован экспертами. Друзья мои, сегодня мы поговорили о том, как проводить профилактику повышения уровня сахара крови. И особенно внимательными надо быть людям с избыточной массой тела и, конечно, тем, у кого родственники болеют сахарным диабетом. А мы желаем вам хорошего дня и отличного настроения. Будьте здоровы! С вами была программа Осаново главное. МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА На канале Россия Вести в студии Евгений Рожков. Здравствуйте. Главное к этому сейчас. МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Непогода накрыла Севастополь. Ураганный ветер такой силы, что сбивает с ног. Шторм обрушился на Черноморское побережье. Здесь пропавшие без вести. Сотни тысяч людей без света. А по столице идет черная метель. Все опаздывают на работу. Репортаж Алексея Баранова о боях в Серебрянском лесничестве. Расчеты ЗРК ОСА уничтожают беспилотники противника и кадры работы наших штурмовиков в районе Работина В Израиле обсуждают возможность продления перемирия и Таньяку советуются с Байденом Узнаем у наших корреспондентов о ситуации в регионе сейчас Уже треть всех авто электрический, а разгон до сотни может быть быстрее трех секунд Тенденции тренды, которые показал автосалон в китайском Гуанчжоу. Его появление в картине означает успех. 60летие отмечает харизматичный и неповторимый Владимир Машков. Итак, огромная территория от юга до центральной части России оказалась во власти мощных снегопадов, шквалистого ветра и штормов. Изза урагана свыше полумиллиона жителей ДНР остаются без света, На Ставрополе отменены занятия в школах. Больше других пострадали Крым и Краснодарский край. По данным на этот час, один человек погиб. На побережье Кубани задержано около 50 поездов. В Туапсе застряла скоростная ласточка. В Лазаревском блокированы железнодорожные пути. В Сочи повалены сотни деревьев. На этих кадрах. Одно из них падает прямо на автобусную установку, где были люди. Каспийский трубопроводный консорциум остановил погрузку нефти в Черном море. А в Крыму скорость ветра достигала почти 150 км в час, а высота волн на побережье превышала 8 метров. Только что в регионе объявили режим ЧЭС. Из зоны стихийного бедствия репортаж Яны Щербатой. Непогода накрыла Севастополь. Ураганный ветер такой силы, что сбивает с ног. Волны накрыли центральную набережную и разбили плитку. Набережная Севастополя практически полностью ушла под воду. Подходить близко сейчас небезопасно. Затопило и стоящие на этой набережной ларьки. В Севастопольской бухте 4метровые волны терзают побережье. Когда последний раз такое было? Такое было в 1999 году. Последний раз? Да. Это чтото аномальное. И град, и снег, и дождь, и ветер. Шторм века, непогода на полуострове оправдала самые плохие ожидания. Часть трассы, ведущей ИСАК в Евпаторию, сейчас закрыта, дальше проезда нет. Там море вышло из берегов и затопило всю дорогу. От места, где мы сейчас находимся, до берега 400 метров, но вода подошла уже и сюда. Не смолкает и мощный, сильный ветер порывами до 50 метров в секунду. Вода пребывала всю ночь, ветер стихнула.