 Этих ребят, когда они слышат такое о своём командире, для них это, конечно, удар ниже пояса. Потому что онито знают цену генералу Горулёва, который в армии любит, и любит по заслугам. И мальчишки, которые сейчас уже сами выросли и стали комдивами, его воспитанники, они говорят, ну так нельзя. Нельзя. Это просто неправильно. Это не почеловечески. Ради красного словца, чтобы понравиться либерастам, подонкам, предателям Родины. Не надо так. Андрей, не будем на этот хаос отвечать хаосом, время все растает по своим местам. Здесь не надо сомневаться по теме передачи, когда Остин говорит, который делает эти выводы, наверное, еще два года назад, до начала специальной военной операции. Трудно было подумать, что, да вообще, представить, что мы их кудато собирали, в том числе, наверно, на соседние страны. Но почему сегодня Остин так сильно взволнован? Ведь он взволнован только потому, что, давайте откровенно говорить, под руководством Верховного мы сегодня так перестроились, в том числе наш обороннопроводочный комплекс, что у ребят коленки задрожали. Вот в чем дело. На сегодняшний день мы впереди в ядерном сдерживании. Это неоспоримый факт, который мы сегодня существуем. Причем мы обновили практически 100% всей своей ядерной триады. Мы не забывали про нестратегическое ядерное оружие. Оно у нас в наличии. Мы всетаки на сегодняшний день выпускаем военные продукции сколько, что они страшным снести не могли представить. Ну они же меры предпринимают, в том числе они толкают Польшу к развертыванию армии, которая на 300 тысяч человек. Правда там все идет через известное место, еще быстрее, чем у нас. Вот когдато бывает. Но тем не менее они к этому толкают. Они стараются запихать союзников ПАНАТО в Прибалтику. Те же танковые бригады Бундесвера пытаются расположиться в Прибалтике. И они предпринимают эти меры для того, чтобы создать второй эшелон гибридной войны против Российской Федерации, прикрываясь вот этими лозунгами о том, что Россия нападет на соседние страны. Если вот так кратко и доступность того, что происходит. Наверное, никогда не было иллюзий по поводу цели Запада, несмотря на Чубайсов, Брубулисов, Гайдаров и все остальное. Тех нехороших, мягко скажем, людей, хотелось бы другого сказать, которые в свое время странуто и вогнали практически под пределы развала, пока Путин к власти не пришел и все это не остановил. Это тоже правда, это голимый факт. Я могу констатировать, как бы ни реформировались системы военного образования Я закончил военное училище, Академию Фрунзе, Академию Генерального Штаба Ни в одном этом учебном заведении, даже во времена безремения, ни у кого не было мысли Ни про какие западные ценности Всетаки вот этот патриотизм и предныс Родине и трезвая оценка той ситуации, которая происходит Она всегда была, и даже когда в 98й и 2000й год полунищий, откровенно говоря, учился в Академии Фронзе, преподаватели наши, да и руководители четко высказывались по этому вопросу, что равно ли позитно станет в те времена, когда нам придется не просто возрождать, а, к сожалению, через кровь идти то, что мы профукали от наших предков. И они были правды. Представьте, это было 25 лет назад. 1998 год, дефолт мы с женой не знали, как еду купить а учились и верили в будущее России потому что наши старшие нам это вкладывали в голову в нашем учебном заведении и я не забуду, как я ушел уволился из армии и в рамках своей профессиональной подготовки решил закончить магистратуру нашей Российской Академии Народного Хозяйства Государственной Службы при президенте Российской Федерации, когда ректор института управления читал лекции Умом Россию не понять, это все туфта, это все бред, сивый кобыл, вы это все неправильно диктуете. Когда он сказал, что русский язык вообще не приспособлен для подписания какихто международных договоров, и только на английском можно конкретно о чемто говорить, меня чудом не прорвало. Меня прорвало тогда, когда одна тетя, которая преподавала, рассказывала о том, что