 Меринос, чтонибудь такое, чтобы вещь не кололась. До обработки вся шерсть такая, колючая и невзрачная. Прежде чем теплое изделие появится на полке магазина, его вынашивает вот такой ушастый симпатяга. И на своих плечах, кстати, он может отращивать свитеры для всей семьи. На стриг шерсти получается, с данной особи, это будет 56 килограмм. Вот овечка со стрижкой полубокс. И на этой ставропольской ферме не одна сотня таких бритых барашков. Поход в парикмахерскую запланирован лишь один раз в год, летом. А сейчас самый важный этап помочь животным вырастить на себе качественную шерсть. И здесь знают секрет успеха. Самый большой секрет это чтобы овца была сытая. В такое время у них сено, и мы делаем комбикорм, ячмень, кукурузу, и поставим, чтобы перед ними была соль. С таким рационом у овечек заметно повышается лохматость, а новая шерсть растет чистая и шелковистая. Но даже небольшой сбой в питании способен доставить фермерам массу проблем, говорят эксперты. Животные недополучают питательные вещества, шерсть утоняется. Называется голодная танина. Это большой дефект. Поэтому условиям кормления нужно обращать пристальное внимание. Насытого и заросшего агнца любодорого смотреть. Особенно, если это тонкорунная порода. Ведь чем тоньше шерсть, тем выше она ценится. И в нашей стране таких барашков успешно разводят. Это Ставропольский край у нас исконно. Эти зоны разведения Ставропольский край, Ростовская область. В Дагестане очень много у нас тонкорудных овец. Шерсть, конечно, тонкая, вот только растет она густо. Так что на финальном этапе без специального аппарата не обойтись. Отечественные мастера стригут быстро и качественно. Даже овечки с трепетом замирают. После стрижки все это добро отправляется на обработку. и чем качественнее будет итоговый материал, тем больше этапов шерсти предстоит пройти. Проходит 22,5 месяца различных технологических операций, включая чесание, гребни чесания, много стадий вытягивания, создание ровницы, создание пряжи. Впрочем, стопроцентную шерстяную вещь сегодня еще нужно поискать. На рынке много одежды из синтетики. Проверить натуральность материала можно руками. Если приложить к вещи ладонь, то через минутудве можно ощутить тепло. Такой эффект дает только настоящая шерсть. А чтобы не ошибиться, при выборе Совет Федерации предложил ввести знак качества шерсть России. Минпромторг поддержал инициативу. Преисвоение знака будет подтверждать наличие шерстяного сырья в одежде, ткани и прочих товарах. Ожидается, что данная норма снизит объем фальсификата на отечественном рынке. Как собирается реализовывать инициативу? У нас в студии член Общественного совета Минпромторга, президент Российского союза предпринимателей, текстильной и легкой промышленности, союз Лекпром Андрей Разбродин. Доброе утро. Доброе утро. Это будет какаято система контроля качества. Есть понимание, как будет реализована эта инициатива? Ну, для начала надо сказать, что уже очень хорошо, что в этом году правительство приняло постановление о развитии рынка шерсти. Именно о повышении качества для начала исходной шерсти. И как основа развития этого рынка, это построение системы стандартизации и сертификации шерсти. И знак в такой ситуации, ну это как верхняя такая точка в системе сертификации, то есть те, кто будут соответствовать наиболее высоким требованиям, наиболее высоким параметрам, будут получать этот знак. Как он будет выглядеть, пока это еще не обсуждалось. Есть некоторая шерсть, да, вот ты надеваешь, она колется, я еще со школы помню эти ужасные свитера. А потом надеваешь другой свитер, тоже стопроцентная шерсть, но он мягчайший. То есть будет какаято градация у нас в этом знаке качества шерсть России, помягче, поколюче. Она будет именно в отношении качественных характеристик. А качественные характеристики как раз и определяют вот это вот ощущение на теле. Если пока, как вы говорите, ещё каким образом будет реализована система, понимания нету. И тем не менее, если немножко пофантазировать, мы знаем, как это было с меховыми изделиями, сейчас с некоторыми продуктами, с системой кодов, когда можно проследить вплоть до того, откуда изначально было сырьё взято. Вот как тут, вы думаете, будет сделано? Ну, примерно так и должно быть. То есть, в основе своей идеи лежит та же самая прослеживаемость. И именно это в дальнейшем определяет добросовестность. А что такое добросовестность? Есть какоето золотое руно, идеал, и есть к нему стремление? Ну, да, добросовестность это прежде всего четкое следование стандарту, параметрам, то есть техническим требованиям. Ну, а это что такое? Это вплоть до того, что должны, как нам в сюжете сказали, правильно пастись барашки? Очень много разных нюансов. То есть и пастись, и кормить, и правильная порода должна быть, и правильно относиться к родительскому стаду, то есть к селекции и так далее. То есть это постоянная и непростая работа на всех уровнях. Как эта комиссия будет создана? Ну, по логике это должен быть аукцион. А при аукционе это уже структура системы сертификации. То есть это определенное количество лабораторий, через которые шерсть будет проходить, тестироваться и только после этого поступать по разным ценам на продажу. Та продукция, которая получит этот знак Шерсть России, будет ли она сильно дороже той, что сейчас на рынке? Ну, вообще программа вся, она делается именно для того, чтобы в конечном итоге снизить издержки. Потому что сегодня большое количество шерсти в сыром виде уходит за рубеж, и потом уже в переработанном покупается обратно в Россию. Я не буду сейчас долго объяснять, почему так происходит, но так за последние годы сложилось исторически. То есть сейчас эти логистические цепочки будут нарушены или уже нарушились, и все вернется в производство? Они будут налажены. Полный цикл внутри страны? Они будут налажены на современном качественном уровне. То есть будет в том числе какаято товарная биржа, которая разнат качество, то это значит будет уходить через нее. Спасибо. На наши вопросы ответил член общественного совета Минпромторга, президент Российского союза предпринимателей текстильной и легкой промышленности, союз Лехпром Андрей Разбродин. Всего вам доброго. Спасибо. Ты не сказала, что ты здесь. Но я вообще никому не сказала. Тайны следствия. Снова с нами. 4 декабря в 21.20. Все навалилось. А Павел Петрович фертеля выкидывает. И вот стою я посреди этого одна, и Богу молю, чтоб не наглонился. Екатерина. Фавориты. Премьера. Сегодня в 21.30. Смотрите сегодня специальный выпуск программы 60 минут. Все последние новости о ситуации на Украине и в мире не пропустите. 60 минут. Сегодня в 11.30 и 17.30 на канале Россия. Россия. Летать по стране становится комфортнее. Уже сегодня можно без пересадок попасть во многие города, минуя Москву, как стыковочный узел. Строительство и реконструкция региональных аэропортов идет по национальному проекту модернизация транспортной инфраструктуры. О том, как и где завершаются работы в этом году, наш сюжет. Реконструкция региональных аэропортов. Два с половиной километра специально упрочненного бетона могут принять почти любой самолет. А новое оборудование для безопасной посадки позволяет увеличить частоту рейсов. В этом году Оренбургский аэропорт пережил самую масштабную модернизацию со времен советской власти. Ограничения, которые существовали в нашем аэропорту по количеству взлетнопосадочных операций, определенных типов воздушных судов, они были сняты. Следующий этап реконструкции новый аэровокзал, существующий уже не в состоянии обслуживать возросший внутренний пассажиропоток и не даёт открыть международные сообщения. Новый терминал откроют через год с небольшим, но земля уже полнится слухами. Даже гости из Саратова в курсе. Я вчера ездила с таксистом, который мне рассказал, что будет какойто у вас уникальный новый аэропорт в виде паутинки, в виде оренбургского платка. Кроме оригинальной архитектуры, аэровокзал даст пассажирам новый уровень комфорта. Исчезнут очереди на регистрацию, появится бизнесзал, четыре телетрапа позволят покидать самолет в тепле. Маломобильным пассажирам обеспечат доступную среду от салона до посадки в транспорт. Большой красивый атриум, четыре этажа, которые будут соединены между собой лестничными маршами, эскалаторами, лифтами. Большой фронт стоек регистрации, зоны ожидания для пассажиров. Все это, безусловно, будет способствовать повышению комфорта. В этом году, кроме аэропорта Оренбурга, уже реконструировали воздушные гавани Магнитогорска, Якутска, Певекове, Илюйска, поселка Черски. А с 2019 по 2022 годы модернизировали 19 аэропортов. Всего же по нацпроекту Модернизация транспортной инфраструктуры до конца 2024 года в России планируется обновить 47 региональных авиаузлов. Между Новосибирском и Томском раньше предпочитали ездить на поезде, автобусе или на машине. Расстояние для Сибири небольшое, за три с половиной часа можно успеть в один конец. Но с модернизацией авиаузлов в обоих городах все больше путешественников выбирают самолет. Зачем ехать, уставать? На самолете проще, прилетел, пошел работать. Сейчас в Томск один рейс в день, хотелось бы утренний и вечерний. Сергей бывает в Томске регулярно и, возможно, уже в следующий свой приезд сможет улететь домой вечерним рейсом. Подходит к завершению два основных проекта. Это вводится комплекс аэродромных сооружений, который включает в себя взлетнопосадочную полосу, вадийноспасательную станцию.