 Воспоминания на фронтовом дружбе Служили три товарища ранее в программе. 27летний Григорий Ментюев, помощник командира десантноштурмовой роты, рассказал, что был ранен в тяжелом бою, а сейчас выписался из госпиталя и разыскивает своих боевых товарищей. Сегодня в нашей студии он встретился с бойцом с позывным Луга, который спас его на фронте, вызвав огонь на себя. И с другим фронтовым другом с позывным Карел, для дочери которого он стал крестным отцом. Вот так прошли их встречи, если вы только что включили телевизор. Это Луга Егор, я знаю, что ты давно не видел своих родителей Давай посмотрим, как они Ждут тебя Внимание Внимание Когда мы сюда переезжали В принципе, ничего с собой не взяли Вот, вот это наша сумочка. Мы с ней приехали сюда. Было в основном мое решение. Уезжайте оттуда. Мы же не в самом Луганске, Красная Луч. Жили, ну, фронт гдето 30 километров был от нас. Прилеты когда прилетают, гдето там взрываются. Потихоньку обживаемся. К нашим вещам добавилась вот еще одна кладь ручная. Нашего котика зовут Марик. Он у нас парень характерный, даётся в руки только тогда, когда он считает это нужным Если он хочет ласки, он придёт Такой с ладошечкой ему было, наверное, 3 недели Мы его кормили с пипетки, покупали специальную бутылочку, смеси Мы его выкормили, и вот у нас что выросло Какой красавчик Вот наш дом в Красном Луче Это наш, так сказать, фамильный дом Там моя мама выросла, дети мои выросли У меня там много цветов. Георгины, хризантемы, розы. Вышло во дворе красиво, все в цветах. Сообщение о том, что Егор подписал контракт, пришло ночью. Я уехал на Украину. Это мое осознанное решение. Нечего ругаться на меня, кричать, хвататься за сердце бабушкам. еще с юмором все равно это мой выбор и вы бы меня не отговорили меня все у меня паника сначала первое это паника понимаю что он ребенок но матерь просто рад слез ростишь валишь лелеешь понимаешь что мы задали головой, что всётаки жизнь, каждый выбирает сам свой жизненный путь. Но он решил так. А я не хочу, чтобы было так. А он решил так. Приходится с той мыслью бороться. А как тут не плакать? Я думала, он пойдёт в армию, отсложит срочку. Он бы уже в июле был дома. Я первая узнала об этом. Просто он просил вами не рассказывать. Я ходила, Молчала. Очень было тяжело. Мне очень страшно. Как будто бы не успела сказать, как я ценю его, как я его люблю. Каким ты увидела его в госпитале? Было приятно. Что вот он рядом сидит, живой, здоровый, всё хорошо. Какомунибудь шутку в кене, ты сразу лжешь. Как будто бы и погода ярче становится. Что вот всё хорошо с ним. У Егора любимое блюдо голубцы. Поэтому каждый раз, когда он приезжает с института, либо просто в гости приезжает, он всегда звонит и говорит. Я говорю, что приготовить вкусненького? Он говорит, голубцов. Сколько приготовил, пока он не съест, он не успокоится. Ничего не останется. А это базилик. Из дому привезли. Наш домашний, с грядки. Кусочек дома, так сказать. Жду тебя, сыночка. Вот, полупцы тебя ждут. Дождутся. Не дождутся, новых сделаем. Главное только приезжать. Наверное, самое приятное, самое долгожданное мое будет сообщение о том, что все, я домой. Домой навсегда. Женюсь, жити внуком. Спасибо. Спасибо. ищу спасибо вам огромное за спину такого Спасибо вам большое, молодец. Понимаю, мужчину большое вы . Спасибо. Здравствуйте. Спасибо вам большое. Спасибо. Спасибо большое. Мы старались. видите какой вас вымахал герой вот расскажите нам как воспитать парня который не струсят который выручит трудную минуту может быть у вас есть какойто секрет нет секретов главное любить его вообще не ожидала что он меня будет воевать это самый страшный мой наверное кошмар за всю мою жизнь с моего детства я всю жизнь боялась войны я так не хотела чтобы дети мои тоже попали в такую ситуацию ну жизнь она из весть раз так случилось значит так должно было случиться. Но сынто вылет и папа просто. Там ДНКтест не нужен. У нас была ситуация, я дала паспорт Егора на стипендию. А мне говорят, что и папа паспорт. Нужно два паспорта. Родители и ребенка. Мне говорят, зачем ты мне один паспорт даешь? Я говорю, нет, это сыночек наш. Нет, но есть то есть папа наш. А он рассказывал вам про всю эту историю, про Гришу? Ничего не рассказывал. Он вообще на эту тему особо не распространяется. Молчит. Я узнала, ну, если бы не все это, что случилось, передача, я бы, может, и не знала, что он, оказывается, такой смелый у меня. Я знала, конечно, что он смелый парень, но что так сильно будет рисковать жизнью. Но вот вы сейчас не видели его сколько, 6 месяцев, говорят, там за день сразу все становятся мужчинами. Поменялся сын, возмужал? Очень изменился. Мне кажется, он стал выше, больше. Он уезжал, где меня показалось, он у меня уезжал ребёнком, а приехал мужчиной взрослым. Ну плюс ещё сейчас на ваших голубцах домашних сейчас он же здесь. Будем откармливать. Но, кстати, вот у Гриши сестра приехала И твоя сестра Аня. Мне тоже сказали, что она в зале. Аня. Выходи, я понимаю, как тебе хочется обнять. А ты сегодня слушаешь всю эту историю. Для тебя все тоже поновому? или ты знала это все? Нет, я ничего из этого не знала. Но я знала, что он у меня красавчик. А что скажешь, пожелаешь Грише? Здоровье главное. Самое главное, да. Ну, мне кажется, вы теперь бы нашли друг друга и сможете уже поддерживать. А кроме голубцовто, что вас еще братто любит, скажи мне?