 а как и сложится ей судьба, как обогатится ими наше искусство. Келестей, какое тебе красивое имя! Подходят под твой инструмент. Я знаю, что белый он не случайный. Я надеюсь, что синяя птица тебе принесет, Вера, большой успех. Такой звадной, такой веселый танец, и они улыбаются, и улыбаемся мы в ответ. Песней надеюсь, что ваше будущее будет прекрасным Философский посыл всем, как прекрасна жизнь Я бы хотела, чтобы такая великая музыка звучала бы чаще Синяя птица. Юбилейный сезон. Результаты голосования мы узнаем в это воскресенье в 17.55. Оформи ребенку бесплатную карту Тинькофф Джуниор и переводи деньги в любой момент. Тинькофф, он такой один. Ранее в программе. Лилиана Калашникова рассказала, как в 2022 году во время частичной мобилизации ее сын Виталий ушел в зону СВО и связь с ним прервалась. Мы думали, что это далеко от нас, что есть специально обученные люди, мужчины, которые нас защитят, что есть армия, что мы не для этого растили наших детей. Отчаявшаяся мать в поисках сына обратилась к коллегежурналисту телеканала ГТРК Саратов Лилии Матвеевой, которая с началом СВО стала воинкором и вместе с волонтерами ездила на фронт. Мы единственная связующая нить на тот момент, там связи еще совсем не было, чтобы близкие могли увидеть и посмотреть, что вот он, я увидела своего, он живой. Лилиана, а как Виталий вам рассказал об Ирине? Ну вот он никак сначала не говорил, он говорит, мам, я женюсь. Да ладно? Ничего себе. Я говорю, как ты, вы же даже не виделись. Как, дистанционно? Я говорю, сынок, ну вы, может быть, отпуск проведёте вместе? Ну как, надо же познакомиться. Ну хотя бы. А он говорит, нет, я женюсь. Думаю, ну, наверное, там на фронте настолько время сжато, и завтра непонятно, что может быть, А, наверное, ему хочется, чтобы было уже сейчас, скорее, и уже чтобы был он взрослый. Хотя когдато он мне сказал, никогда не женюсь, и детей у меня не будет. Зачем вот мне вот эти проблемы? Вы сейчас глядя на Ирину, понимаете? Да, я очень глядя на нее. Мне невозможно не влюбиться. Ой, она такая заячка. Я очень рада здесь находиться. Спасибо вам всем большое. У нас есть видеопривет маме. Давайте посмотрим. Мама, смотрите на экран. Привет, мам. Передаю пламенный привет из зоны боевых действий. Я знаю, ты меня сейчас видишь. Я очень сильно скучаю по вам, люблю. Знаю, что это взаимно. Знаю, что вы с бабушками молитесь за меня, переживаете, но переживать не стоит. У нас все отлично, ведь подругому быть не может. Я также знаю, что вы настоящие русские женщины, настоящего русского солдата, которые обязательно дождутся. А мы в свою очередь обязательно вернемся. И вернемся мы с победой. И хочу обратиться к своей любимой. Иришка, я хочу, чтобы ты знала, что моя любовь к тебе такая же крепкая, как рука, сдерживающая гранату без щеки. Иришка, Выходи за меня замуж. Да, да, да. Конечно. Я согласна. Я буду твоей женой, Виталий. Господи. Мурашки бегут невозможно. Как же это трогательно всё. Теперь вы что будете делать? Вы благословляете? этой ситуации. Благословляю нас, счастливую, любящую жизнь, светлую. Дай Бог вам счастья. Спасибо. Вот так. Теперь у тебя ещё и дочь. Ой, мне сюрпризы в этом году. Я не могу. Если честно, у нас такого в программе ещё не было. Да. Свезло так свезло. Так бывает, наверное. Так бывает. Такая маленькая. Она ещё вырастет. Она ещё... По 20 лет. На другой стороне только по 20 лет можно так чисто, неистово быть уверенной в будущем. Да. Лилияна, вы както, знаете, вы людям, видимо, счастье приносите. Потому что вот Лилия, например, поехала на фронт вам помочь. Да, она чудесная. Она просто ангел. Она всем помогает. Она всем помогает. И мы, хоть и работаем очень давно вместе, но мы фактически не видимся на работе, потому что мы в разных корпусах, разные. Я там, у меня дело производство, у неё съёмки. Но когда я к ней подхожу и обращаюсь, она всегда откликается просто, как будто она вот всё бросает, все дела. И тут же отвечает вот тут же, никогда не откладывая на потом. Не реви. Вот она поехала туда, на передовую в поисках вашего сына, нашла на кого там? Нашла себе любимого Любимого, да Это все вы Потому что ее доброе сердце Сделай доброе дело Получи счастье Дадада Когда выставили, как Лилиана уже рассказывала Фотографию Виталика В телеграмканал Твоей герои Саратов Написали, что с днем рождения Я слежу за чатом За комментариями И вижу комментарий, некий Арчи пишет там, Виталик, я так рад с тобой служить в одном взводе. И я прям в личку пишу. Первая фраза была, вот я вас и нашла. О нем речь? Да, о нем речь, да. И я ему дальше описываю ситуацию, что вот так и так Виталик, мама переживает. Мама, знаешь, такой светлый, всегда позитивный человек, ходит серая просто как стена. Мы его ищем. И он говорит, дай мне пару минут. Я говорю, хорошо. И вот он мне присылает видео. Еще через 10 минут он говорит... Виталик уже разговаривает с Лилианой. И мы начинаем с ним, в общемто, общаться, знакомиться. Арчи это ник? Арчи, да, Артем. И мы начали с ним... А я тут готовил, кстати... Виталик называется не Рафаэлла, а Днепрелла. Так они стоят недалеко на Днепреле. Лилиана, откуда это в нем? Не знаю, он стал готовить. Сладость какаято. Вот, и мы начали с Артемом общаться. Ну, просто обо всем. Не знаю, начиная с политической ситуации, заканчивая дедушками, бабушками, отношениями. Но он спросил, кто вы, что вы. Я ему сказала, что я волонтер, я езжу. Ну, както начали общаться сначала просто, и он даже не спрашивал. Он не знал, хотя он тоже из Саратов, что я ведущая. Он как бы даже не видел меня никогда. А я тоже хотела сказать, телевизор что ли не смотрела? Звучит телевизор. Ну, нет, я наоборот, не видела и хорошо. Ну, а дальше уже... Потомто он мне рассказал, как он обо мне думал. А как думал? Когда мы оттуда с фронта выставляли какието видео, вот мы там идём, меня ктото кофе угостил. И он говорит, я смотрела и думала, приехала попантоваться, пару фраз скажет. Понятно, очередная понтовщица. Я ему говорю, ты серьёзно? Он говорит, да, любимая, но сейчасто я вижу, как вот всё это... Не тяните к первой встрече, как произошло. Он приехал в Саратов в отпуск по ранению. То есть мы увидели здесь, мы общались долго, общались по связи, по видео, когда была возможность созваниваться. И он приехал, но самое смешное, что не я его встречала с фронта, а он меня в тот момент. То есть он не знал, что он приедет в отпуск. Это было по семейным обстоятельствам. Те, кто получал ранение, их вот как на небольшую реабилитацию, так скажем, отправили, но это произошло примерно так. Их собрали вот так вот и сказали, через 4 часа вы выезжайте. То есть он как бы заранее не знал. А я в этот момент уехала в госпиталь на другое направление и в небольшие подразделения. Вот он мне присылает фотки, а там связь то есть, то нет, я не пойму, думаю, Ростов. Я говорю, а ты чего? Он говорит, я езжу в Саратов. Я думаю, вот это да. И получилось, что я приехала, села в машину, у меня машина стояла на ГТРК Саратов, на работе, да, Я в этой военной форме сажусь в машину, выезжаю. Он мне звонит, он говорит, я тут вот в центре, где встретимся? Я говорю, ну давай к дому. Это была первая встреча очная? Да. Он говорил, что ты мне нравишься. Я говорю, слушай, по интернету это одно, а в жизни это другое. Просто у нас возраст немножко разный. Я говорю, ты пойми, нужно пообщаться, прикосновения, запах. Да. И вот от этого уже как бы все решится. И я выезжаю с работы, он говорит, я там вот в центре, значит. И я еду, и вдруг, я вот так разговариваю с ним по телефону, и он говорит, чтото типа делать будем. Я говорю, ну мне хотя бы в душ сходить, я три дня еду на минуточку, как дальнобойщик себя ощущаю. И вдруг меня ктото подрезает на машине, а я же не знаю, какая у него машина. Ну то есть вообще ничего про нее не... Меня ктото подрезает на машине и так резко чтото приостанавливается. Я по тормозам, он дальше, а я с Артемом разговариваю, ему в трубку. Чего тебе надо?