 Родственник попал в плен и обязательно получить входящий номер. Естественно, после этого мы все ждали, что там документ получен, он рассмотрен, какие действия предпринимаются. С ней, конечно, выходили на связь. И опять ждем. Прошел обмен, Игоря нет. И новое обращение. Обращение амбуцмену по правам человека о том, что родственник находится в плену. И снова какието ответы, и снова звонки, и снова мы ждем, и снова идет обмен, и снова Игоря нет. И затем она обращается в Международный Красный Крест. И опять обмен, и опять его фамилии нет. И вот последнее ее обращение она отправила уже президенту РФ. И мы ждали, что обязательно все получится, что он обязательно вернется. Мы очень верили в это. Я вот сейчас смотрю, я какието вещи даже не видела. Потому что он бережет нас, и не говорит какихто таких вот, знаете, жутких вещей. Ну, понятно, что плен это страшная вещь. Не дай бог никому, конечно, переживать. Игорь вернулся из плена, он с нами. Сейчас давайте посмотрим видео от мамы Игоря. Сынок, Игорёша, последние полтора года показали, что ты стал взрослым, сильным, мужественным парнем. Ты защитник, ты воин. Я очень тобой горжусь, дорожу тобой, верю в тебя. и знаю, что что бы на твою долю не выпало, ты все сможешь пережить и вынести. Я хочу, чтобы ты знал, верил, чувствовал, что я всегда с тобой. Какое бы решение ты не принял, я тебя всегда поддержу. Ты всегда можешь на меня положиться. Я всегда буду стоять за твоей спиной, незримой стеной. Игорь, расскажите, пожалуйста, как вы встретились с мамой, с бабушкой? Я прилетел в Владивосток на самолете. Они меня встретили в аэропорту. Обнял их. Когда я его увидела, он был, конечно, похудевший. Он стал более, ну скажем, возмужавший такой, серьезный. Ну, конечно, было видно, вот эти лишения, они наложили отпечаток. Игорь, вы в плену были со своим другом Максимом? Давайте его тоже позовем в студию. Максим, заходите, пожалуйста. ДОКТОР РАНИТАРА пехоту. Участвовал в штурме в Павловке, то есть готовили плацдарм для последующего продвижения наших войск. А после этого уже направились, собственно, в район Углидара, где и держали оборону 8 дней. Пытались вырваться из окружения. Не получилось. Пошли уже на прорыв, начали проходить и поняли, что мы уже конкретно сидим в кольце и нам никуда не деться. При прорыве тоже потеряли людей. Отошли назад, обратно, к тому дому, где мы... Что за дом? Вы всегда, вот Игорь тоже говорит про какойто дом. Вы там дислотировались, что ли? Это что? У нас была задача, мы когда шли на выполнение своей боевой задачи, нам нужно было доехать до определенного участка, там закрепиться и от этого участка уже продвигаться вглубь города, встретиться со своими основными силами и вместе уже дальше идти на Угледар. Но мы попали в окружение, нас, видимо, там както с коптеров или еще чтото гдето ктото увидел. Вы оказались в доме. Это жилой дом? Или что это за дом? Да, жилой дом. Двухэтажный, помоему, был дом. Вы держали оборону в этом доме? Мы, да. Восемь дней вы были в этом доме, находились? Да. А как патроны, боеприпасы, еда, пить? Ну, все, что с собой брали, как бы изначально сказали, чтобы взяли все по максимуму. То есть чем больше мы возьмем, тем дольше мы проживем. А связь у вас была со своими? Связь была. Первые, да, дня, наверное, пять была связь. Потом начали садиться батарейки. Ну и потом остались мы вообще без связи, без ничего. Отрезаны, можно сказать. Получается, что подкрепление так и не пришло? Подкрепление приходило, но, опять же, говорю,