 В этапах жизни укрепляет здоровье костей, волос, ногтей и зубов. Кальций важен всем на разных этапах жизни. С кредитной сберкартой будет всё, как ты захочешь. Будет все, как ты захочешь. Будет все, как ты захочешь. Оформите бесплатную кредитную сберкарту 120 дней без процентов. Лучшую в стране. Это сырок Ростагроэкспорт. РОСТАГРАЭКСПОРТ представить идеальный дом просто А вот построить не всегда Так что просто представьте А все остальное от подбора участка до выбора подрядчика Доверьте разделу Построй дом на дом клик Продолжение следует... Нука все вместе на большой сцене! Лучшие участники самого масштабного вокального шоу дотянулись до звезд. Таких больше не найти. Золотые голоса, мировые хиты, незабываемые эмоции. Удивительный праздник музыки, настоящий, честный. Нука все вместе! Галаконцерт финалистов шоу Нука все вместе! Премьера. В пятницу в 21.30 на канале Россия. До эфира перебросились пару фраз с Переданом Павловичем. и оба порадовали что ну наконец то нынче возвращается свою естественное я состояние политического брожения пауки в банке то есть вот все все как прежде яростные защитники зеленского пытаются обвинять залужного в провале высов говорят что у него нет военного плана на следующий год узелецко правда тоже нет какой то он обещал не показал защищать главкома взялся уже бывший президент порошенко который готовы в честь кого угодно лишь бы был против зеленского В Совете национальной безопасности и обороны Украины ищут спящих шпионов Кремля и уверяют, что раскол это наших рук дело. При этом Данилов с характерным лицом такого кабанчика перед забитием говорит, что спящий агенты Кремля усюду. В администрации, в правительстве, в Раде, хотя мы прекрасно знаем, что главный спящий агент это он сам. Но у нас есть несколько внедрённых агентов. Недавно приказом, насколько я знаю, Данилов был награждён медалью заслуженного ветеринара. Он же ничем больше не прославился, но его вклад в ветеринарную науку велик. Не всем удавалось красить щенков, выдавая их за волчат, за кого он там? За волков. Да, за волков. Не все. То есть это, я считаю, серьезная работа, которая должна быть удостоена отдельной награды. Мы еще не придумали имя, название. Черный волк. Черный. Не, ну зачем мне.