 Практико сказали 24 человека. А ринг есть? А ринг нет. Ну может быть дальше. Есть у нас ринг? Есть, но дальше. У чего обычно есть номер? Футболист, сказал Марк. Один человек ответил так же. Вы сказали, что номер есть у... Машины. У машины. Так же ответило 20 человек. Но самый популярный ответ большинство сказало, что номер есть у телефона. 23 человека. Логично. И вот последний вопрос. Что можно разобрать паззл, сказал Марк. Извините, это локальный. Ну ничего, ничего, бывает. Машину можно разобрать, как ни странно, отвечает 14 человек, 14. А самый популярный ответ, как ни странно, можно не смеяться. Паззл. Он очень похож на пазл. 21 человек ответили, что разобрать можно конструкторы. Это ваш ответ. Ну что? Я желаю вам всяческих успехов физических наук. Я желаю вам изобретения новых телефонов, новых самолетов, ракет. И всего, чего вы изобретете. А у нас была весёлая викторина. 100 к 1 сегодня в ней участвовал Московский государственный университет, команда Юность МГУ и команда Диспак МГУ. Приходите к нам ещё. Это 100 к 1. Субтитры предоставил Вместе в студии Ирина Росеус и главные темы к этому часу. Не мешает ни снег, ни низкая облачность. Ланцеты атакуют украинские укрепления в любую погоду возле работы на уничтоженной как минимум три американские БТР Страйкер. Украинские военкомы изобрели новый способ поиска патриотов. Заправки блокируют магазины, супермаркеты, больницы. Всё блокируют, всех мужиков пакуют. По сёлам работают мобильные бригады охотников на новобранцев. Нетаньяху хочет уничтожить Хамас, а по факту убивает детей. Страшная статистика от НИСФ. В результате израильских бомбёжек в сектора ГАЗа погибли более 5300 детей. На юге России развернули масштабные работы. В Крыму больше 3000 человек восстанавливают инфраструктуру. В Сочи уложили новые железнодорожные пути. В Сириусе приводят в порядок набережную. И еще на ВДНХ сегодня день Татарстана, а на Алтае стартовал горнолыжный сезон в Манжироке. Российские военные сегодня нанесли удар по центру подготовки беспилотной летательной авиации ВСУ в Запорожской области. Под Кировоградом уничтожен арсенал бомб и ракет. Силы ПВО перехватили украинский истребитель МиГ29. Наше подразделение, несмотря на снегопад, развивает наступление сразу на нескольких направлениях спецоперации. Огневую поддержку штурмовым отрядам оказывает в том числе экипажи танков. На флангах Артемовска ланцеты атакуют украинские укрепления, вынуждая боевиков покидать свои позиции. За сутки в этом районе противник потерял убитыми и ранеными примерно 300 человек. В Херсонской области, на правом берегу Днепра, десантники уничтожили живую силу, технику и скоростные катера, на которых диверсионные группы намеревались пересечь реку. Остановить продвижение наших войск, вернуть утраченную территорию украинские силы пытались возле Работина, отправив в контратаку целую колонну бронетехники. Уничтожены как минимум три американских БТРстрайкер. В ответ в ИСУ обстреливают жилые кварталы. Из ДНР, репортаж Станислава Назарова. Сгоревшие автомобили и едкий запах газа. Всю ночь и утро по жилым улицам Донецка работала ствольная артиллерия украинских боевиков. Украинская артиллерия и ракеты били по жилой застройке Донецка. Вот здесь разбита котельная, повреждены линии электропередачи. Сейчас на месте работают саперы, а также сотрудники Следственного комитета. После взрыва снаряда этот дом загорелся, а хозяева успели покинуть здание. Со стороны вооружённых армирования Украины произведены обстрелы Горловки, Ясиноватского района, Черногорельского района, Макеевки, а также Куйбышевского и Киевского районов города Донецка. Всего от обстрелов повреждения получили три жилых дома. На всём южнодонецком направлении неспокойно враг бьёт кассетными боеприпасами, применяет дроныкамикадзе. Ствол чистый, откат нормальный. 3,07. 3,08. Повторили! 308. Готов! Орудие! Выстрел! После выполнения боевого задания техника направляется в укрытие. Даже здесь, на стоянке, танк маскируют, потому что на всём южнодонецком направлении существует высокая коптерная опасность. Денис свой боевой путь начинал с 18 лет, ещё с ополчения. Сейчас он командир танка. Во время технического обслуживания над башней установили дополнительную защиту. Все кустарное затопление с помощью обычного сварочного аппарата, уголка, сетки рабиц и маскировочной сети сверху. Спасло уже немало жизней пацанам. От фуэппадрона были камикадзе, которые вечно парят над высотами на поле боя. Артиллеристские расчеты первой славянской бригады получают цели практически каждые полчаса. При низкой облачности производят дополнительную корректировку с воздуха. Работаем на Д30. Работаем много, работаем осколками, работаем по пехоте. Работаем по укрытиям, по блиндажам, по командирским пунктам. Работаем много, работаем каждый день. Расход большой с БК. Команда у меня молодая, хорошая. Все с одного города. Слаженно работают, быстро, четко. Готовы, Сань. Заряжен. Готов. Орудие. Выстрел. На артёмовском направлении подразделения операторовбеспилотников 1го Донецкого армейского корпуса бьют по врагу с воздуха, не давая возможности боевикам перемещаться и проводить эвакуацию. Нашим военнослужащим здесь удалось закрепиться на новых позициях. Станислав Назаров, Виталий Кайданович, Андрей Руденко, Вести, Донбасс. В Крыму больше трёх тысяч человек восстанавливают инфраструктуру, повреждённую во время шторма Века. Специалисты убирают аварийные деревья, откачивают воду, чинят оборванные линии электропередачи. Специальные комиссии оценивают ущерб. Заявления на получение компенсации жители могут подать через портал Госуслуг в центрах Майдокументы или в соцзащите. В Сочи железнодорожники вложили новые пути на участки, повреждённые штормом. В Лазаревском районе укрепляют береговую линию. Там выгрузили уже 145 вагонов камнящие. Ну а в Сириусе погода, наконец, позволила начать работы на набережной, которая сильно пострадала от удара стихии. Масштаб разрушения оценил наш корреспондент Айнур Валиахметов. Даже тяжёлая техника порой испытывает трудности. Открытый бассейн этого апарткомплекса стихией фактически сравнял с землёй. Работать приходится круглыми сутками. А здесь и спасать уже нечего. Квартира на первом этаже приняла основной удар штормовых волн. Выбитые стекла, на стенах дыры. Жители Сириуса до сих пор не могут прийти в себя. Здание ходило к дунам. Я вообще не понимала, что происходит. Куда бежать? Я смотрю в окно, а вот эта вся улица была в воде. Мне страшно было. Я боялась, что дом просто сложится как карточный домик. Микрорайон, граничивший с набережной, сейчас благоустраивают заново. Впоследствии стихии в Сочи коммунальщики устраняют всю неделю. Объем работы большой, задействованы свыше трех тысяч человек. Большую стройку превратилась вся береговая линия Черноморского побережья. Строители разбирают обрушившиеся конструкции. Гдето приводят в порядок размытые покрытия набережной. Этот шторм века объединил всех сочинцев. И рабочие, и желающие, и добрые люди вышли. Все стараемся помогать. Сейчас главная задача убрать мусор полностью с территории. Это то, что вынесло с моря. Только за первые сутки с наиболее пострадавших от стихии пляжей вывезено порядка 80 тонн мусора. Во многих местах предстоит укрепить бетонное ограждение набережной. Так называемый шторм века прошелся по всей набережной курорта. В некоторых местах берегозащита просто не смогла сдержать натиск стихии. Большая вода раздвинула бетонные блоки, асфальт ушел под землю. В этом месте образовался провал. Провал на железнодорожных путях в Лазаревском районе рабочие уже не слышали.