 Девушки отдыхают Александр. Александр, она очнулась. Тихо, тихо. Тихо. Тихо, тихо. Все хорошо. Все хорошо. Успокойтесь. Успокойтесь, пожалуйста. Послушайте, вы можете передать, что я не сумасшедшая. Хорошо, я все передам. Сама не травилась. Успокойтесь, успокойтесь. Это все Женя, муж мой, сделал. Так, вот так вот. Что это? Отлично, отдыхайте. Я не травилась, это Женя. Это мой мать. Все хорошо, отдыхайте. Доктор, когда можно допросить Захарову? Почему? У нас посторонние в отделении. Выйдите все немедленно. Выходите, выходите. Я повторяю свой вопрос. Когда можно допросить Захарову? Уж точно не здесь и не сейчас. Переведут в палату, там будете общаться. Вообще, скажите спасибо, что она жива. Слышите, пожалуйста. Ты вообще понимаешь, что произошло? Ничего, что на ты? Да, нормально. Нет, я ничего не понимаю. Ольга сейчас пришла в себя и утверждает, что это ее муж и травил. И? Ну это все похоже на бред. Я в этот день его в Фокина видел. Ну, Фокин, они так далеко, мог бы доехать. Теоретически мог, но он утверждает, что до вечера в Зареченске был А почему ты её так опекаешь? Клиента потерять боишься? Потому что я люблю её Вот уже 20 лет А ты не думал, что это она отравила и отца, и Савельева? траванула с тем же снотворным. Плюс ко всему она фармацевт. Нет. Я не верю. А верить не надо. Доказывать надо. Здравствуй, Жень. Здрасте. Жень, Жень, Жень. А? Ты в прошлый раз, как уехал, тобой двое парней интересовались. Не тобой даже, а девушкой твоей. Расспрашивали всё, расспрашивали. Ещё машину вашу сфотографировали, когда выезжали. Кто же это мог бытьто, кому до нас дело? Нуну. А не муж ли это твоей девушке, а? Да не, это точно не муж. Ну, раз так, то и ладно. Спасибо. Всего. Алло, Егор. Нас походу спалили. Ктото приезжал ко мне домой, спрашивал про меня и про Лару. Да, у соседей интересовались тоже. Соседи твои знают, кто такая Лариса? Видели, конечно. Так, а что она у тебя делала вообще? А как бы я попал в Зареченск, а любят тебя обеспечивать? У меня нет тачки. Зато у Лары вон новая машина. Это получается, только я не получил денег? А у вас все нормально, да? Да спокойно, Жень, спокойно уже. Будут скоро деньги у нас. Что ты там про машину Ларису говорил? Точно в ее тачку? Точно, она на новой тачке приехала. Сама сказала? Ну, дура. Надо от нее избавиться. Давай, подумаю, как перезвоню тебе. Все, все, давай. Да, Женя же налил мне чаю. Точно я его еще спросила. Какой странный у него вкус. Он мне сказал, что добавил какойто травы или еще чтото. Но ты же веришь, что я не сама выпила эти таблетки, правда, Саша? Олечка, я знаю, что Женя способен на все. Просто я не понимаю, как он успел это сделать. Дело в том, что утром он еще был в Фокине, а вечером уже был в Зареченске Причем Петров это проверил Но ты не переживай, я докажу твою невиновность, чего бы мне это не стоило Не стоило мне выходить замуж Не везет мне в отношениях, конечно Меня никто не любит Я тебя люблю Всегда любил Саша, я тебя тоже очень люблю Только не надо меня жалеть, ладно? Я ведь очень ценю твое семейное счастье Я заходила к тебе на страницу Видела твою потрясающую жену И ребенка Олечка Нет у меня никакого семейного счастья Моя жена умерла при родах Что? Шесть лет назад Прости, пожалуйста, мне очень жаль, я не знала Так что мы живем В здании вдвоем Саша А почему мы тогда Не стали жить вместе? Твоя мама сказала, что ты вышла замуж. И счастлива. Не хочешь меня больше видеть. Но это не правда, я не выходила замуж. Я не шучу. И мужем Ларисы оказался Пряскин. Он что, многоженец? Да подожди, ты не дослушал! Пряскин, но не Евгений, а Егор! Так, получается, уже не есть брат. Ну, получается так. И живёт этот Егор в Зареченске. Ну что? Надо ехать в Зареченск. Ты со мной? Да ты ещё спрашиваешь! Поехали, конечно! Так. Квартира сто три метра. Кухня большая, вот, обратите внимание. Хорошая, хорошая квартира. Но спрос сейчас, сами понимаете. Готов отдать свою обстановку, с дисконтом. Главное, быстро нам с женой уезжать надо. Здесь. Всё, да? Всё. Ну, договорились, тогда будем держать связь? Да. Начну заниматься продажей и буду держать вас в курсе. Хорошо. Ну, вроде всё обсудили. Вот ключи. Ждите звонка. Да, будем на связи. Конечно. Сейчас к соседям еще забегу. На связи. Конечно. Конечно. До свидания. Субтитры сделал 