 слава Украине и смерть ляхам. Как отметил польский депутат Туманович, несогласия с привилегированным положением перевозчиков с Украины достаточно, чтобы пробудить в украинцах бандеровскую сущность. Мэр ЛьвовоСадовой обратился к полякам на их языке с призывом остановить, как он выразился, позорную блокаду границы. При этом протестующих перевозчиков назвал группой маргиналов, которые сводят на нет помощь Варшаве. Три недели, которые продолжается эта блокада, уже обошлись киевскому режиму в 400 миллионов долларов. Показываем очередь из фург, забастовка, поляки бастуют. На этой границе 53 километра, если что не понимаю. Куча полиции везде стоит и вот такое количество грузовиков. Просто космическое. Почти 4 тысячи грузовиков застряли в Польше изза блокады границы. Очереди растянулись на десятки километров к трём пунктам пропуска, которые польские перевозчики перекрывают уже почти три недели. Накануне добавился ещё один. Шегиний. Там на протест вышли фермеры. Дальнобойщики неделями ждут пересечения границы. Тем временем похолодало. Нужно греться. У них заканчивается топливо, еда, вода, медикаменты. Время, министерство. Польский перевозчик уже более двух недель блокирует три пункта пропуска. Накануне остановлено движение и на четвертом, Шегине. В целом перед польской границей накопилось почти 4000 автомобилей. Водители на холоде стоят неделями. Чтобы хоть както достучаться к своим польским коллегам, наши дальнобойщики устраивают пешие протесты перед дорогуском. Ходят тудасюда по пешеходным переходам. переходов. Ребята перекрыли перед амортизаторами дорогу в Дорогуске. Хотим, чтобы люди выходили, кто сидит по кабинам и перекрывали там дальше. Блокады границы это безумный удар по экономике Украины. На данное время убытки по оценкам экспертов уже достигли 400 миллионов евро. Прогнозируют, что изза блокады цены на товары на Украине начнут расти и будет неизбежный дефицит. На ценах на топливо это уже отразилось. Как это повлияет на экономику? Могут ли цены на топливо повыситься? Повысится полюбому. Они уже поднимаются. И пока мы туданазад, это просто капец. Мы уже наблюдаем, что отсутствие поставок в должных объемах жиженого газа на Украине привело к росту цен. Это спровоцирует инфляцию на все товары, которые заводятся изза границы гдето приблизительно на 10%. Конечно, это серьезный вызов для нас. Очень сложная ситуация. Непростая ситуация. Имеем понимание, что в Польше прошли выборы. Правящая партия, которая имела власть, скорее всего, потеряет ее. Будет новое руководство в стране. Во время переходного периода такая ситуация, которая является оченьочень досадной для нас. Путин! Усталость Запада дает Путину рычаги влияния, предупреждает Зеленского Блумберг. Издания пишут, что спонсоры кейпского режима все чаще задаются вопросом, стоит ли им продолжать финансировать то, что главком ВСУ Залужный сам признал тупиком. полагает, что зимой положение украинских войск станет еще более трудным. Все сильнее на ситуацию на поле боя влияет и превосходство российской армии в радиоэлектронной борьбе, пишет иконами с образованием достаточно статичной линии фронта россия смогла разместить свои средства рэп в местах где они но и более эффективно на артем овском направление ударных бпла армия россии теперь в два раза больше чем беспилотников всу приводит ико нами место оценку украинских солдат неприятный сюрприз киевскому режиму преподнесла я погода смотрите киеве ураганный ветер разорвал на две части главный флаг Украины на гигантском флагштоке возле монумента Родина Мать. Возможно, знак свыше. Зеленскому пора капитулировать. Страдают от запогодных условий бандеровцы на передовой. Дело в том, что с натовской теплой формой конгресс же проголосовать так и не смог. В этом году тоже проблемы. Воюют несчастные сейчас в русских валенках. МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА