 В банке кредиты, которые знают все. Платите меньше. Батончики Ротфронт 119,99. Доставка со скидкой 25% от 30 минут по коду в приложении Пятерочка. Пятерочка выручает! В готовке все просто. Меня мама всему научила. Она показывала, а я просто повторяла. Так и в финансах и инвестициях. Чтобы все получилось, нужно просто повторять. С Тинькофф Инвестициями я просто повторяю сделки успешных инвесторов. Сеньков Инвестиции это просто. Повторяйте сделки успешных инвесторов и зарабатывайте. Вот, решила свежить технику на кухне. Удачно, я женился. С кредиткой ВТБ кэшбэк получу. 200 дней без процентов, я не шучу. Кредитная карта ВТБ. На всех устройствах сразу летают? На всех. На всех. Новый интернет Дом.ру. Стабильно летает на всех устройствах. А Дед Мороз это потянет? Потянет. С новогодним кредитом от Почта Банка хватит на все. Заходите за деньгами. Почта Банк. Инвестируйте в свою страну с надежным брокером ВТБ и приложением ВТБ Мои Инвестиции с бесплатным обучением и поддержкой экспертов. Работают профессионалы. В рыбалке все просто. Меня Дед всему Он показывал, а я просто повторял. Так и в финансах и инвестициях. Чтобы был улов, нужно просто повторять. С Тинькофф Инвестициями я просто повторяю сделки успешных инвесторов. Тинькофф Инвестиции это просто. Повторяйте сделки успешных инвесторов и зарабатывайте. Следуй за акулами инвестиций, и улов будет. Смотри, какой кэшбэк на новогодней распродаже в Мегамаркете. Можем на него и тебе косметику взять, и парфюм, или кофточку. А ещё кэшбэк до 80% на парфюмерию. Компакт Космо с краном для двух типов воды. Чистая вода для себя и для приборов. Заходите в Самолёт Плюс. Сервис квартирных решений от сделки, для ремонта и мебели. Субтитры подогнал Симон Наслаждайтесь моментом с фантастическим вкусом сальчичона. Космически вкусно. Черкизова. На всех устройствах сразу летает? На всех. На всех! Новый интернет Дом.ру. Стабильно летает на всех устройствах. Смотрим раньше всех. Нам с Цесаревичем мириться надо. И молчать с нужным. Ты сейчас на что намекаешь? Царская примитка. Последовать мне велению сердца моего. Обвенчаться с графом Орлом. Подписываемся. И смотрим. Голосуйте за ваших фаворитов. Именно от вас зависит, кто окажется в финале. Синяя птица. Смотрим и голосуем. Невероятно совершенно, что они делают. А как сложится их судьба? Как обогатится ими наше искусство? Елисей, какое у тебя красивое имя. подходят под твой инструмент. Я знаю, что белый он не случайный, да? Я надеюсь, что синяя птица тебе принесет, Вера, большой успех. Такой звездной, такой веселый танец. И они улыбаются, и улыбаемся мы в ответ. Песней я надеюсь, что ваше будущее будет прекрасным. Такой философский посыл всем, как прекрасна жизнь. Я бы хотела, чтобы такая великая музыка звучала бы чаще. Синяя птица. Любимый сезон. Результаты голосования мы узнаем в это воскресенье в 17.55. Оформи ребёнку бесплатную карту Деньков Джуниор и переводи деньги в любой момент. Деньков. Он такой один. Поездку Порошенко в США отменили на основании письма с грифом Секретно. Об этом сообщил вицеспикер Верховной Рады Корниенко. Содержание письма комментировать нельзя, но смысл понятен. Не допустить, чтобы бывший президент Украины встретился с политическим руководством США. Порошенко на пункте пропуска был явно недоволен, возмущен, взбешен тем, что ему сорвали прекрасную командировку в Штаты. На пункт пропуска Краковец я прибыл, имея на руках распоряжение председателя Верховной Рады, где было указано, что я командирую с 1 декабря по 8 декабря в Соединенные Штаты Америки. Я хочу отдельно подчеркнуть, что в соответствии с законом о регламенте распоряжение председателя Верховной Рады не может быть отменено. Отменить распоряжение председателя Верховной Рады может исключительно сессия парламента голосованием конституционного большинства. Подошел господин майор, которого зовут Сергей, и в стиле матросажелезняка сказал, Караул встал, мы вас не пропустим. Ему все равно на единство, европейскую интеграцию, безопасность. Он выполняет преступный приказ представителей офиса. Я не знаю, как их назвать. Или это кроты русские, или это полезные идиоты. Ну, то есть, субординация, по мнению господина Порошенко, устроена примерно так. У меня тут есть приказ вас не пускать, Петров Алексеевич. Но европейская интеграция важнее. Проезжайте. Так, наверное, ему должны были сказать. Прошу. На самом деле, если говорить о политическом кризисе на Украине, потому что на Украине сейчас появляются все новые полюсы сил, помимо самого президента. Это изза Лужи, это теперь в них метит и Порошенко, это теперь и Арахамия со своим заявлением о возможных переговорах, которые были сорваны англичанами. Это, собственно говоря, и Арестович, который сейчас находится в Соединенных Штатах. Но если говорить о Порошенко, Зеленском и Залужном Для меня это эти люди, военные преступники Которые отдавали преступные приказы геноциде русского народа на Донбассе В любом случае они не договоропригодны Если вдруг начнется какойто переговорный процесс На мой взгляд это так И в любом случае должны будут прийти какието лидеры общественного мнения и политики Ну, наверное, второго эшелона Украины Возможно, среди них будет и Арестович Хотя на президента он не тянет Что на фронте сейчас? Как мы готовимся к зиме, когда плюс 14 в Донецке? Если говорить о фронте, да, действительно, скажем, погода и климат вносят свои коррективы, потому что буквально еще недавно на Донбассе было и минус 10, и минус 8, днем это все таяло, и вот эта вот перманентная грязь, перманентная сырость, она как раз вот и, как можно сказать, коллеги с немецкого телевидения комментировали работу своей техники, да, они, собственно говоря, погодой препятствуют работе этой техники. Знаете, раньше говорилось, что на немецких и американских танках хорошо служить, а вот воевать хорошо на русских, на советских. Это действительно так. Но я не соглашусь с немецкими коллегами с тем, что украинцы неправильно используют их Леопарды и американские танки, наступая. Но дело в том, что танк это изначально наступательное вооружение. То есть здесь всё в порядке. Просто они не тянут в этих погодных условиях. Они слишком тяжёлые, они слишком капризные технически. Ну а что там, грязь по колено? Что там? Ну, на самом деле, если просто ты выходишь на позиции, там везде либо стоит вода, либо она замерзла, и под коркой льда есть вода, и на каждой ноге у тебя, на каждом берце, ну, по пару килограмм просто грязи. Это черноземы, они липкие, и, конечно, не вся техника там может пройти, это на самом деле так. И иностранная техника, она как раз не рассчитана на такие погодные условия, на такие ландшафты. Она там просто не идет никуда. Если верить Зеленскому, что Украина окапывается, наши действия? На самом деле сейчас инициатива в руках наших военных, кстати она давно в руках наших военных, даже когда мы были в активной обороне, это на самом деле так. И мы как раз успели ее организовать, в отличие от украинцев, у них нету оборонительных сооружений сейчас на фронте. Они делали акцент на городахкрепостях, которые никогда не будут сданы, таких как Артемовск, к примеру, либо, ну не знаю там сколько их было, они все равно всех их оставили. Я думаю, что это судьба всех городовкрепостей, потому что их гарнизоны сейчас столкнулись с большими проблемами металлового обеспечения. Это как раз связано и с тем, что не хватает личного состава, то, что повыбита техника, и, естественно, это связано с уменьшенными поставками Запада. Если говорить о отдельных участках фронта, вот сейчас, кстати, на экране Маренко, я не стал бы сейчас бежать впереди паровоза, как это говорится, как это сделали многие блогеры. Конечно, в Дом Минобороны. до ктото сейчас сказал что ее взяли это на мой взгляд это преждевременно и сейчас там идут серьезные бои да на самом деле но флаг да флаг маленький российский когда наши разведчики оказываются гдето они действительно отмечают это установкой флага это на самом деле так ничего плохого там нет но сейчас говорить о взять и марринги пока преждевременно хотя это будет достаточно важный участок фронта