 Я тебе что покажу. Пойдём, пойдём. Пойдём, пойдём. Вон, видишь лес? За тем лесом город. Идти пешком долго, но если сейчас пойдёшь, до темна дойдёшь. Ты, главное, иди, никуда не сворачивай. Ты должна все это , ваще, викинг, и запомни, если ты еще раз сунешься в деревню, разговаривать с тобой будем подругому. Ты меня поняла? Что, простить? Что что? Не принято у нас чужим двери распахивать, своих кормить нечего. Да мужиков еще наших будешь отбивать. Да чего ты вылупилась? Иди, тебе говорю, пока светло. Ну, подожди. На вот, зверю отпугивать пригодится. Ну иди, иди! Иди. Здорова, Андрюха! Здоровей видали. Гляди, чем богат! Ну, а мне такой. А и что тебе? А больить, что ли? Ты бы мне чегонибудь из электроники лучше принес. Да возьми, недорого дам. За пять литров соляра. Оп ты, шустрый какой, пять литров. Нет, хорошо, за три. Не, не, не, не. Где взялто? Я взял, там уже нет. Ну, что, брать будешь? Нет. Что ж за народ пошел, а? Лечиться нормально не хотят, подаваем все травы для настоя. За литр! Тина, стой! Слушай, это... Правда это говорят, что ты теперь многоженица? Кто говорит? Да шучу я, шучу. Шучу говорю! Нервные все какие. Ушла твоя городская краля. Как ушла? Куда? Не в шут ее знает, вон, в город может. Я ее на краю деревни видал, через лес почесала. Она же леса не знает. Она же забулится. Рома, я тебе звоню, ты трубку не берешь. Прости, я вам следователь на допросе. Вот ты. Да Ну? Есть новости? Говорят, что будут искать Но у меня у меня, честно говоря, надежд мало. Там такие места Дикие звери, медведи, волки Да, вот как оно получилось. Я заблудился, а она бросилась меня спасать. Вот эти вот. Но я вот что подумал. Больницу нельзя бросать. Я подумал, что нужно всё брать в свои руки. Нужно всё брать в свои руки. В смысле? В смысле. Ну, юридически я муж. А если покопаться, то и наследник тоже. Ты так говоришь будто рад этому. Вот, перестань. Не говори глупостей. Почему рад? Конечно, не рад! Разумеется, людей между нами не было. Но это не значит, что я хотел ее смерти. Так что, поможешь собрать коллектив? Хорошо. Спасибо! Ладно, тогда я побежал. Маша! Маша! Я здесь. Маша! Я здесь. Маша! Я здесь. Я здесь. А ты чего? Уволчи что ли? Ты как? Я говорю, просто замерзла очень. Стой, стой, стой. Сейчас, подожди. Сейчас согреешься. А ты А чего ж ты не отвечаешь.