 И подходит лишь к отправке украинцев на смерть. В соцсети взорвало видео возмущённой украинки. В военкомат вызвали её бабушку, которой 86 лет, потому что бабушка медсестра. Девица, всю повестку написала. Смотрите, эту повестку прислали моей бабушке, потому что у неё есть медицинское образование. Я вывезла её в марте 22го года из Бахлута. Из Бахлута? Но что меня уже совсем возмущает, ей 86 лет. Весом 76 роков. Они в своем ТЦК уже совсем с ума сошли. Неинтересно, это такая месть, потому что моя бабушка с Донецкой области. Потому что моя бабуся с Донецкой области. А это кадры из Мукачево, Закарпатской области. Мужчина сбегает из военкомата через крошечное отверстие в решетке на втором этаже. На улице в погоню за ним бросается мужчина в военной форме. Средний возраст штурмовиков 54 года, сообщает советник ЗеленскогоЛещенко. в некоторых ротах было в начале полномасштабного наступления 110 человек. А сейчас три осталось. Почему? Потому что есть раненые, и их нужно менять постоянно. В некоторых бригадах то, что я на днях слышал, это страшные цифры. Средний возраст 54 года. Штурмовик в 54 года не может идти на штурм. Сам Лещенко при этом штурмует исключительно ночные клубы и дискотеки. Вискотеки на этих кадрах советник Зеленского развлекается в Киеве. 4 ноября, в день уничтожения 128й элитной бригады ВСО в результате точного удара калибра. Угробившие десятки тысяч украинцев Зеленский заявил, что теперь пора переходить в оборону. Главным вопросом на заседании Ставки стало укрепление фортификационных сооружений. Бывший командующий силами США в Европе отставной генерал Ходжес заявил, что сами американцы никогда бы не стали бросать своих солдат на убой, как это делает Украина. Сами бы мы никогда не отправили американских солдат в такое наступление, если бы сначала не обеспечили полное превосходство в воздухе и не направили огромное количество инженерной техники и тому подобного. Участники встречи глав МИД НАТО в Брюсселе признали, контрнаступление ВСУ провалилось и не оправдало всех ожиданий. рассказал министр иностранных дел Венгрии Си Ярта. К переговорам с Москвой при этом Киев якобы никто не подталкивает. Глава МИД Украины Кулеба заявил, что не чувствует давления западных стран и не считает Украину огромной проблемой, которую перестали все замечать. Некоторые аналитики говорят о слоне в комнате, так называемой усталости от войны на Украине. Министр Кулеба, ощущаете ли вы какоелибо давление, чтобы вы начали переговоры по завершению войны. Я думаю, это идиома несправедлива по отношению к слонам. Слоны очень мудрые животные, очень сострадающие, очень энергичные. Вопервых, все правильные слоны на нашей стороне. И вовторых, мы члены стада, и слоны будут защищать нас. Но, чтобы сделать мой ответ проще, нет, я не чувствую никакого давления. Блумберг второй раз за пять дней пишет, что все больше украинцев хотят мира и готовы идти на территориальные уступки, лишь бы завершилась война. Усталость от конфликта растет, а рейтинги Зеленского падают, пишет издание. Экспоз предсышавнато Ива Далверд и вовсе выступил с крамольной идеей. Предлагает место членства в альянсе предоставить подконтрольным Киеву территориям гарантии безопасности, остальное отдать Москве. Ведь время на стороне русских, иначе они просто захватят всю Украину. Есть страх длительной и затяжной войны. И есть также страх, что Запад продолжит в какомто роде, скажем, помогать по чутьчуть. Мы не дадим сразу всю помощь, которая помогла бы Украине победить в этой войне. Политикой издевательски признали Зеленского не лидером года, как это было принято еще в прошлом году, а мечтателем года. Издание пишет, что в 2024 году Украину ждут большие проблемы, в том числе с проведением выборов, и признает наличие на Украине жесткой цензуры. Мечтатель номер один Украина. Время от времени появляется лидер, который в одиночку меняет ход истории не мощью своей армии или мощью своей экономики, а силой своих слов. Президент Украины Владимир Зеленский такой лидер. Однако 2024 год будет сложным для артиста, который стал президентом после того, как сыграл его по телевизору. Чтобы провести голосование во время войны Зеленскому, согласие парламента, необходимо будет изменить конституцию Украины. И эта перспектива поднимает серьёзные вопросы о демократической легитимности. Большинство телевизионных каналов страны в значительной степени контролируют саправительством. Широко распространена цензура. Миллионы украинцев, бежавших от войны, остаются за границей. А десятки тысяч солдат будут голосовать в зонах боевых действий. Это огромные, если не сказать неразрешимые проблемы. Вопрос в том, сможет ли Зеленский справиться с этим? И какой ценой? Спередон Павлович. Ну, Оль, чтобы не возвращаться к теме отравления, хочу вам сказать, дело для нас это не новое, давно освоенное. Попытки конвертировать банальное отравление в большую политику у нас были. Достаточно вспомнить господина Ющенко. Поэтому, знаете, то, что позволено пчеловоду, не позволено разведчику. С этим просто надо смириться и заканчивать эту историю. По поводу демарша Украины и прибалтов. Посмотрите, какой оказался очень короткий путь. От весь мир с нами, до с нами прибалты. Вот както на этом сложном тернистом пути мы так на минуточку растеряли всех своих западных партнеров. И коротким путь оказался от человек, самый влиятельный человек Европы, самый влиятельный еврей мира до мечтателя. Я, честно говоря, сначала посмотрел, думаю, наверное, ну какойто фейк, наверное, просто стебутся над Зеленским, да? Оказалось, нет, оказалось, нет, так и есть. Но мы практически тезисно в эфирах разобрали интервью Арахами, но, мне кажется, мы не ответили на самый главный вопрос. А что это вообще было? Вот почему именно сейчас человек, лидер фракции партии президента, которого мы не видели семь месяцев в информационном поле, вдруг вышел с таким интервью, и что он вообще хотел сказать нам? На самомто деле, да? А мне кажется, это такая, знаете, защитная реакция от тех публикаций, которые начали появляться на Западе. Начинают публикации в Тайм, где говорят, Зеленский живет в плену своих иллюзий Данил Кузьмин, ученый в Минске Зеленский подтвердил факт того, что он живет в какомто своем мире То есть это уже как бы факт Но мне кажется за вот этим интервью, которое проводила очень преданный журналист Коломойского Очень преданный журналист Коломойского И она всегда появляется в жизни Зеленского, когда у него наступают трудности Вот у него сейчас трудности наступили. Что они вообще хотели этим интервью сказать? Ну, вы же помните, да, эту историю, мы все подписали, а потом приехал злой Джонсон и все как бы взял и поломал, отправил Украину на войну. они пытаются развеять миф о бескомпромиссности Зеленского и его недоговороспособности. То есть, по большому счету, если так вот разобраться, это смс сюда в Россию, Владимир Владимирович, мыто в принципе готовы все подписать. Ну вот, вы создайте ситуацию, надавите на Запад, чтобы он нам позволил это сделать, и мы с удовольствием это сделаем. К черту войну. Самое главное для нас это остаться у власти. Спасите нас, пожалуйста. Ну вот я это расцениваю только так, понимаете? И никак иначе. Потому что в самом этом интервью он нам дает понять, что на самом деле Зеленский готов идти на какието компромиссы, но он не может это сделать, потому что Запад на него давит. Вот главный месседж такой. По поводу Абрамсова. Вообще меня эта история нисколько не смущает. Причем потому, что я был один из немногих, кто в жарких эфирах спорил. В том числе с военными экспертами, которые убеждали, что американцы дадут все, они все туда отправят, это все будет стрелять, воевать и так далее. Я всегда задавал вопрос. Ну слушайте, они не для этого это все мутили. Это история не столько про войну, сколько про деньги. И то что сейчас делают американцы, мне кажется это абсолютно логично. Почему? Потому что мы прошли первый этап сутилизации старого советского вооружения на территорию Украины. То есть оно туда уехало. Теперь стал вопрос. Теперь же надо както защищаться, перевооружать Европу. Чем перевооружать? Вот взяли леопарды, отправили, они горят. Челленджеры отправили, они горят. И Абрамсы горят. Но этого никто не видел. Этого никто не видел на поле боя. Сядут за стол переговоров партнеры по НАТО и скажут, а чем будем перевооружать, собственно говоря, Европу? Ну, американцы скажут, ну, как чем? Ну, очевидно, нашими Абрамсами. А почему вашими Абрамсами, а не нашими леопардами? Ну, потому что ваши леопарды горят, а наши Абрамсы нет. И обратного вы подтвердить не можете. Поэтому будет работать ВПК Соединенных Штатов Америки. И оружие будут поставлять американцы. Экономика будет работать американская. Но в конце концов, если они поставили задачу расчехлить...