 Брошен ВСУ. Это уже Артемовское направление, где российские подразделения ВДВ взяли штурмом украинские позиции севернее города на Ореховском участке. Армия России отбила атаки ВСУ со стороны Работина. К тому же противник безуспешно атаковал у Вербового. На Времевском выступе наши бойцы постепенно продвигаются в районе Старомайорского. Причем продвигаться приходится вот по таким дорогам. В общем, слава нашей гусеничной технике, которая достает из муляки, словно пушинку, 10тонные грузовики. Здесь саперы спецподразделения ВСУ стараются разминировать как можно больше минных полей русских до того, как земля окончательно промёрзнет после наступления настоящих холодов. Один из них немецкий солдат. Да, бывший старший сержант Бундесвера теперь служит в украинской армии. Разминированием немецкий солдат вместе с наёмниками из Прибалтики, скандинавских стран, Франции и США занимается вот уже на протяжении нескольких месяцев. Его подразделения работают вдоль линии фронта. Их называют наконечником копья, потому что только благодаря им ВСУ продвигается вперёд. В продвижении это, однако, идет очень медленно, наступает холода, и разминировать минные поля русских становится все сложнее. Для саперов ВСУ на фронте пора наступила очень непростая. Армия Украины в последние несколько дней вынуждена отступать. Некоторые кварталы перешли под контроль российской армии. Фронт сдвинулся на несколько десятков метров. Зима уже наступила, а битва на севере Донецкой области длится будто уже вечность. Впрочем, как и эта бесконечная смертоносная война. За последний год ни Россия, ни Украина не совершили решительных прорывов. Я действительно счастлив изза многих факторов по сравнению с прошлой зимой. По крайней мере, мы взяли с собой траншейные свечи, и мы будем сидеть в бункерном укрытии, а не в чёртовой лисий норе и на сырой земле. Плюс зимы в том, что по следам на свежем снегу можно очень чётко отследить, куда входит враг, откуда он выходит и тому подобные моменты. Собственно, сам враг рисует на снегу карту своего движения. Конечно, с наступлением зимы можно подумать, что плохая погода значительно замедлит боевые действия, но это не так. Стрелковое оружие попрежнему работает. Да и к тому же русские используют тяжёлую артиллерию по всей линии фронта. Мы можем взглянуть на несколько видеофрагментов. Это украинские солдаты. И вы можете увидеть, в каких погодных условиях им приходится сражаться. И у каждого весьма неплохое личное снаряжение, которая обеспечивает сохранение тепла. Ещё один фактор, который позволяет им не замёрзнуть, это постоянная ротация. То есть подразделения постоянно выходят из холодной зоны в тёплые укрытия. Потом всё происходит обратно. Современная война также оказывает большое влияние, потому что новейшие беспилотники способны обнаружить даже маленькие печи, которые находятся в укрытиях и которые образуют надпозиции дым. И поэтому русские могут весьма легко отслеживать такие цели, атаковать их и тем самым развивать успех на своих участках. Линия фронта на Украине простирается на тысячу километров, но с наступлением рассвета вопрос жизни и смерти будет решаться именно в этих грязевых окопах. Это битва за один из малоизвестных городов на востоке, где гибнут тысячи людей. Этот украинский солдат ранен, медик заклеивает его рану прямо в окопе. Но российские беспилотники преследуют группу, а затем они слышат приближение российской бронетехники. На этом видео видно, как украинские солдаты попали под обстрел русских, видно их отчаяние, видно, как они страдают. А тут ещё неожиданно в бой вступили российские танки. Четыре танка стреляют по нам, окружают нас, кричит украинское военнослужащее. Нам удалось поговорить с этой женщиной, которая чудом выбралась живой из этих окопов. Мы полностью измотаны, и нам вообщето должны дать передохнуть. Но Россия это голодный медведь, которому нужна вся Украина. Раненых из окопов тогда доставили в ближайший госпиталь. Кадры боя разлетелись по всему миру и сразу становится понятно, насколько истощены украинские солдаты. А им при всем при этом еще приходится переживать, что поддержке Запада может прийти конец. Также очень интересуют текущие цифры предстоящего бюджета России. Это ясно показывает, что русские не расположены прекращать боевые действия на Украине. В следующем году военный бюджет достигнет уровня в 109 миллиардов, что составляет 30% от общего бюджета Российской Федерации, что практически на 70% больше, чем до войны. Так что да, мы действительно поставили всю экономику страны на военные рельсы и снабжают войска различными эффективными вооружениями. Это как раз то, что Запад вначале считал невозможным. Сам главы МИД России Рябков заявил, что не видит готовности США уже в 2024 году принудить Украину пойти на сделку с Россией вместо перемирия. Москва в этой связи ожидает, что конфликт завершится исключительно только после достижения целей спецоперации. Дипломат рассказал, что отношения России и НАТО в обозримой перспективе не восстановятся. А вот в ОБСЕ еще можно попытаться спасти, заявил глава МИД России Лавров. Но шансы, добавил он тут же, невелики. Итак, министр иностранных дел России впервые с начала конфликта примет участие в заседании главмид странорганизаций по безопасности и сотрудничеству в Европе. Форум пройдет в Северной Македонии. Визит Лаврова уже вызвал истерику у русофобов. Первым отказался ехать с копью глава Медукраины Кулеба. Его тут же поддержали три прибалтийские государства, заявив, что русские воспользуются мероприятием для распространения своей пропаганды и ослабления единства Запада. И вообще Европе надо обсуждать безопасность против России, а не вместе с Россией. Глава МИД Литвы Лансбергес в интервью Блумберг выразил недовольство тем, что ОБСЕ танцует под дудку русских, и заявил, что организация лишается разума, и мозг ее мертв. Остальные члены ОБСЕ всего 57 государств. К истерике украинцев и вечно недовольных прибалтов проявили какоето демонстративное равнодушие. Год назад, кстати, русофобские власти Польши, а Варшава тогда председательствовала в ОБСЕ, отказали главе МИД России в визе и участии в заседании, что в истории случилось впервые. Объяснив это, конечно, войной и санкциями Евросоюза, власти Северной Македонии, пролет к самолету Лаврова в этом году разрешили. Свое воздушное пространство для спецрейса авиакомпании Россия на 72 часа открывает и граничащая с Северной Македонией страна Евросоюза Болгария. Более того, Лавров сообщил, что несколько западных стран обратились к нему с просьбой о двусторонних переговорах. Американцев среди них точно нет. Госсекретарь США Блинкин не запрашивал встречу. Информацию подтвердил американский госдеп. МИД России сказали, разговорить не о чем. Это виды штабквартиры ОБСЕ. Прямо перед тем, как балтийские страны объявили о том, что их министры иностранных дел будут бойкотировать двухдневную встречу в Северной Македонии изза того, что на ней будет присутствовать министр иностранных дел России Сергей Лавров. Балтийские чиновники заявили, что визит Лаврова может легитимизировать агрессию Москвы. Визит Лаврова станет первым посещением страны члены НАТО с начала полномасштабного вторжения на Украину. Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба также заявил, что он не будет присутствовать на встрече. Литва, Эстония и Латвия заявили, что воздержатся от посещения встречи ОБСЕ. Это лишь предоставит России еще одну возможность для пропаганды, заявили министры иностранных дел стран перед встречей, которая должна состояться в Скопье, северной Македонии, в четверг и в пятницу. В интервью нашему изданию министр иностранных дел Литвы Габриэлус Ланцбергис заявил, что ОБСЕ рискует стать мертвым мозгом, поскольку США и европейские союзники подчиняются воле России и ведут переговоры с Москвой. Мы танцуем под дудку, на которой играют русские. И я с этим не согласен, сказал Ландсбергес. Если существует организация, которую можно было бы назвать фактически мертвым мозгом, то мы имеем слишком большие шансы, что такой организацией станет ОБСЕ. В нескольких днях будет два народа,