 Закрывался сам? Да. И ключ забрал с собой? Да, один ключ он всегда носит с собой. Вы когда ушли? Шесть с минутами. И приёмную закрыли? Ну, конечно. С пяти до шести приходили двое сотрудников, агенты. Но никто из них не оставался в приёмной один. Да и кроме того, они давно работают, я их очень хорошо знаю. Из них ктонибудь занимался квартирой на Фонтанке? Квартирой Головина? Занимался Лёша Громов. Лёша Громов? Вы не думайте, даже, я же говорю, я никуда не уходила. В базе есть квартира на Фонтанке? Должна быть. Только она под паролем. Все квартиры, принадлежащие агентству, находятся в отдельной базе. Но вы же знаете пароль? Думаю, да. Я его вчера выключала. Входите в базу. Ну и где Фонтанка? Нету. Значит, у него был не только ключ от кабинета приемной, но и пароль, который знали. Сергей Юрьевич да я Может быть еще главный акционер Кто? Что за акционер? Можно ребят отпустить? Да Новые дуэты 8 декабря в 21.30 на канале Россия. Маша, прости меня. Долгожданные тайны следствия. Из всех окружающих тебя мужчин, Луганский самый близкий тебе человек. У Марии Сергеевны давно другая жизнь, но ты в нее не вписался. Да, Аида, я не могу разговаривать. Дима, зря время не терял. У него ктото есть. Это мой самыйсамый первый баян. Вся семья собирала деньги для того, чтобы меня обеспечить баяном. Баян это вообще родной инструмент. Какието вот струны души он касается, баян. Твой баян сверкал, как звезда путеводная Когда хочется двигаться, значит хорошо играет Вот мне хотелось танцевать Коля, подбивай! Зайка все рассветом Медведей скрипнет и вскрыт нет огонь Только слышно на улице гдето Синяя птица. Юбилейный сезон. В воскресенье. 18.00 на канале Россия. Вы кто такие? Бродячие музыканты. У нас нет яркого лидера. Легендарный музыкальный квартет. И неотразимый труботур. Это моя группа. Привет, мои коллеги. Здрасте. Где ж ты был раньше? Почему я тебя никогда не видела? Я полюбил принцессу, но король мешает нашей любви. Ты за боль тут не боишься? Я за тобой. Им дворцов заманчивая своды не заменят никогда свободы. Она пропала! Вызывайте сынчика! Принял. Схватите их. Сказка, которую ждали. Осёл. Ча. Собака. Кошка. Петушок. Они назвали себя Пременские музыканты. Пременские музыканты. Я вообщето тоже пою. Скоро. Смотрим раньше всех. Откуда храбрость эта столько? От страха. Царская прививка. Я бы хотела привиться сегодня вечером. Это мое решение. Подписываемся и смотрим. А говорили, НАТОвская не горит. Горит. Горит так, что хрен под душу. Я не могу больше. Ясно. Так что интересует? Значит, интересует человек из ближнего окружения Жукова Лет 60, возможно старше, рецидивист Имеет татуировку Факел свободы В 70х годах сидел в Мордовии, гдето в лагерях общего режима Подробно Фамилию не знаешь? Нет, фамилию не знаю Да нет, ну, вряд ли они общались Жуков у нас в активе был А этот дядя, судя по описанию, в авторитете. Что у них может быть общего? Да нет, здесь один молодняк, ничего похожего. У нас таких стариков немного, я бы вспомнил. Ну так, а может, гденибудь в изоляторе пересекались? Может быть. Хотя один законник у нас есть древний. Португал. Наверняка в мордовских лагерях сидел. Ну что у них общего? Так, а татуировка Факт от свободы есть у него? Наверняка. Там такая хохлома. Вот, поболтать бы мне с ним. Не получится. Почему? А он разговаривать не станет. Серьёзно? Зови. А я его не видела никогда. Я же работаю здесь всего полтора года. Ну, полтора года. Он в Америке живёт. В Америке? Ну да. Он это агентство основал ещё в 90е, когда была мода на всякие такие совместные предприятия. Потом, как я понимаю, ему этот бизнес надоел, он нашел хорошего управляющего, Сергея Юрьевича, и общается только с ним. По телефону в основном. Ну, иногда заезжает, когда бывает в России по другим делам. Ну, а последние полтора года его не было? Нет, он приезжал. Но они общались не в офисе. А вы знаете о его существовании от Сергея Юрьевича? Ну, это тоже, ну, офис. Вы же сами понимаете, все всё всегда знают про всех. И к тому же я с ним разговаривала по телефону, когда соединялась с директором. Вы знаете английский? Да нет, он русский. Знаете этого человека? Нет. Странно А ведь он в Абухово здесь сидел Освободился недавно Ну и что? А то, что Жуков Это единственный человек Который освободился отсюда за последние два месяца Ну и что? А то, что Вот эта вот татуировка Это его билет на свободу Который вы ему дали Думая, что он вас вытащит Да не было этого Да было Она его убила на той самой квартире, куда вы его направили. Это татуировка, это билет на тот свет. А я знаю. Я думаю, единственный ключ был у Сергея Юрьевича. Я этот сейф никогда не открывала. А в бухгалтерии могут быть учредительные документы? Да нет, вы что, у нас же акционерное общество. А реестр акционерного общества это, сами понимаете документ строгой секретности. Я даже не думаю, что реестр лежит в сейфе. Мне кажется, он дома у когото хранится. Хорошо. А если предположить, что после вашего ухода в офис пришел владелец контрольного пакета. Открыл своим ключом приемную, кабинет и уничтожил все остальные?