 Анна Яоломе, папа Итана Ахат до сих пор в плену. Сегодня, в среду истекает добавленное время к сделке по освобождению израильских заложников. Пока домой из Газы вернулись лишь 61 израильтянин. Шестая группа может стать последней. Сергей Пашков, Александр Иванюк, Анастасия Демьенец. Вести Израиль. Перемирие в секторе Газа при посредничестве Катара будет продолжено до сегодняшнего вечера. Между тем, вот это самое перемирие распространяется только на территорию именно Палестинского анклава, а вот на западном берегу реки Иордан израильская армия продолжает ежедневно проводить зачистки. Израильские солдаты берут в осаду местные больницы и проводят рейды в жилых кварталах. Гуманитарная обстановка попрежнему крайне сложная. По договоренностям в сектор должны проезжать 200 грузовиков в день, но Израиль устраивает на КПП Рафах тотальные проверки каждой машины. что затрудняет движение транспорта. Самая сложная ситуация в ХанЮнисе, где сейчас находятся тысячи перемещенных палестинцев. У нас постоянно дожди, палатки уже затоплены. Мы пытаемся адаптироваться к ситуации, но всё равно надеемся, что сможем вернуться в свои дома и жить там. Ещё одна тяжелейшая с точки зрения гуманитарной обстановки места больница АльШифа, которая попрежнему остаётся в осаде израильской армии. Но благодаря перемирию удалось похоронить тех, кто был убит и умер в этой больнице во время недавних боестолкновений. На этих кадрах вы видите импровизированное кладбище, вырытое перед больницей. По сообщениям СМИ, во дворе были похоронены 179 тел, в том числе 7 младенцев и 29 пациентов реанимации. Между тем, пользуясь моментами тишины, десятки тысяч палестинцев спешат к своим домам в разных уголках сектора газа. Люди продолжают искать своих пропавших без вести родственников. Продолжают руками разбирать завалы домов. Мы вернулись домой, а домов нет. Их как будто стерли с лица земли. Куда мне идти? Что делать? У меня шестеро детей. У них не осталось ни еды, ни питья, ни крыши над головой. Мы обрадовались началу перемирия, надеемся, что его продлят. Нас выгнали с севера Газы, а здесь у нас ничего не было. Сейчас поступила помощь, наши дела начали налаживаться. Так что перемирие пошло нам на пользу. Несмотря на сложность доставки гуманитарной помощи, она все же поступает в сектор газа. Мы полностью поддерживаем усилия международного сообщества по доставке помощи в весь сектор газа, включая север. Число гуманитарных грузов, поступающих в Анклав, увеличилось. Продукты и медикаменты, и топливо, которое сейчас так необходимо в Анклаве. Станислав Бернуальд, Андрей Потапов, Вести, Бейрут, Ливан. Взаимодействие Москвы и Ташкента обсудили сегодня по телефону президенты России и Узбекистана. И как сообщили в Кремле, Владимир Путин и Шафкат Мерзиёев говорили в частности о реализации договоренностей, которые были достигнуты в ходе недавнего визита узбекского лидера в нашу страну. На МКС сегодня завершилась миссия очередного прогресса. Космический грузовик отчалил от станции три часа назад, а несколько минут назад включились двигатели корабля. Они помогут свести его с орбиты в заданной точке, чтобы обломки, которые не сгорят в атмосфере, затонули в несу доходных районах Тихого океана. Уже в эту пятницу с Байканаура стартует новый прогресс25. Он повезёт на МКС 2,5 тонны грузов. Среди них инкубаторы и центрифуга для исследований развития эмбрионов птенцов в условиях невесомости и земного притяжения. Никаких штрафов для водителя за езду на летней резине зимой. не будет. Об этом официально заявили в руководстве ГИБДД. Там подчеркнули, что единых правил на этот счет у нас в стране быть не может. Ибо есть регионы, где температура ниже нуля опускается крайне редко. Поэтому каждый водитель сам отвечает за безопасную езду в зимний период. Сотрудники ГОСАВТОИНСПЕКЦИИ штрафовать, наказывать никого не будут. Каждый владелец транспортного средства должен сам готовить свой автомобиль для того, чтобы можно было безопасно передвигаться по дорогам в определенных условиях зимнего периода. При такой технической неисправности транспортное средство не задерживается, не эвакуируется, но соответствующие условия для того, чтобы двигаться дальше водитель должен сам выбрать. Он должен двигаться в безопасности. Это самое главное. В Челебинской области чиновники из города Миньяр стали настоящими похитителями Ёлку, которая должна украшать главную площадь, без разрешения срубили на частном подворье, а не в лесу, как это делается обычно. Это стало настоящим ударом для владельцев садового участка. Дерево посадили 40 лет назад их родители. За эти годы оно превратилось в семейный символ. И вдруг его спилили и увезли. Причём сделали это максимально открыто. Видеоотчёт представителей администрации даже выложили в соцсетях. А вот на вопросы, почему еле решили украсть, там пока не отвечают. Добро пожаловать в Астрахань! рыбы. Сазана и карася. Первый продукт коллагеновая вода. Она работает как тоникувлажнитель для кожи любого типа. Готовы два вида такой воды с гидроладом можжевельника и лаванды. Второй продукт сывороткоактиватор, эффект которой проявляется практически мгновенно. Кожа понимает, что ей нужно обновляться. Спасибо, Настя. Хороших вам новостей. Мы переносимся в Ижес, где работает Анастасия Стерхова. Анастасия, приветствую. Вам слово. Добрый день, Ирина! Знаменитый дворник Семён Бухарин, который прославился на всю Россию своими рисунками на снегу, как только позволила погода, снова взялся за лопату и метлу. Сегодня, ко дню защиты домашних животных, он создал сразу два новых панно. На первое художник обнахновил старый добрый фильм с участием Юрия Никулина. Второе, собственная фантазия. За работой, как обычно, наблюдали местные жители и школьники. Бухарин отвечает за чистоту на территории республиканского лицея для одаренных детей. Да, что ж, впечатляет, Анастасия. Хорошего вам эфира. Далее мы продолжим с жителями Москвы и области. Авария на Мичуринском проспекте. Сбиты два пешехода, один человек погиб. СНЕЖНЫЙ ШТОРМ Снежный шторм движется на Москву. Уже в ближайшее время ожидаются сильные ветеры. Снегопад в городе. Объявлен жёлтый уровень погодной опасности. АВТОМОБИЛЬНЫЙ СИГНАЛ Москва на волне. Ещё одно место притяжения на карте столицы. Уникальный рыбный рынок. Здесь представлено более 500 наименований рыбы и морепродуктов от отечественных предприятий. И больше тысячи искусственных елей, почти 5000 световых конструкций украсить Москву к Новому году. Столичная прокуратура выясняет причины смертельной аварии на Мичудинском проспекте. Сегодня утром грузовик на полной скорости сбил двоих пешеходов, которые пересекали дорогу в нескольких метрах от Дебры. Один человек погиб, второй госпитализирован в тяжелом состоянии. По предварительной версии водитель не заметил людей, которые вышли на проезжую часть в неположенном месте. Газовая служба Москвы сегодня отмечает 158 лет со дня основания. С праздником сотрудников поздравил Сергей Собянин. Как отметил мэр, благодаря им в домах миллионов жителей всегда тепло, а предприятия города работают без сбоев. Специалисты постоянно обновляют и модернизируют инфраструктуру. Только за последние годы в столице реконструировали полторы тысячи километров сети, внедрили цифровую модель управления распределительными комплексами и наладили собственное производство оборудования. Ну и кроме того, бригада московских газовщиков сейчас трудится в Луганске и Донецке, восстанавливают энергетическую инфраструктуру города. А недавно наша команда с триумфом вернулась из Китая, где проходил международный конкурс профессионального мастерства по сварке. Домой привезли сразу три золотые медали. И впервые в составе российской сборной была девушка. Особой физической силы мне не пришлось прилагать, поэтому о том, что я соревнуюсь с мужчинами, я вообще не думала. Там именно играет роль точность движений. Это в первую очередь, мне кажется, обмен опытом. Это говорит, безусловно, о высоком уровне нашей школы, нашей, я имею в виду российской школы сварки, уровне подготовленности специалистовсварщиков, которые подтверждают вот такой высокий уровень на этих, в общемто, единственных соревнованиях, которые собирают большое количество странучастниц. На международном чемпионате россияне соревновались с конкурентами.