 Молчать! Мы и будем помогать, а почему нет? А почему мы им не должны помогать? И я вот спрашиваю этого замминистра, ну скажите мне, зачем мы несколько лет назад, там парутройку лет, у нас десятки тысяч корейцев работало здесь, в Москве. Они как работали? Они приезжали, они же не ассимилировались, в отличие от некоторых мигрантов, которые беспокоят некоторых. Они потом уезжали, работали, уезжали, так называемый оргнабор. Почему вы не отмените сейчас? Что вы ждете? Путин уже встретился, Шойгу, Лавров встретился. Ну начинаются вот эти дипломатические... Да, он говорит, мы понимаем, что сегодня превалируют внутренние наши проблемы над международными, и мы должны в угоду внутренним по международным... Когда надо дверь Совета Безопасности ООН на ключик запирать и уезжать оттуда всем дипломатам, если нарушать решение Совета Безопасности. А против нас сегодня, разве не принимают такие решения? Просто в наглую принимают решения, не считаясь ни с чем. ВТО не работает. Я говорю, что если мы хотим отменить санкции против Северной Кореи, а мы хотим, необходимо решение Совета Безопасности ООН. Если мы не выполняем решение Совета Безопасности ООН, которое сами принимаем, закрываем постпредство ООН и уезжаем... Надо что, закрывать? Надо ставить в Совете Безопасности эти вопросы? Можно же как прийти? Вот, например, пришли и говорим, мы предлагаем снять санкции с Северной Кореи по трудовым ресурсам. Почему? Потомуто, потомуто и потомуто. Что я предлагаю нашему Министерству иностранных дел? Хотя бы начать артикулировать это и уходить. Есть способы уходить от этих санкций, не снимая их формально. Есть, давайте возьмем, например, их примем там 10 тысяч человек якобы в техникум. Пусть они приезжают к нам учиться. Большой Хабаровский северокорейский техникум. А почему нет? В лесу. А почему нет? Если у нас проблема, у них тоже проблема, у них издают ресурсы, и все. И пусть они чешут репу. Ой, Путин помогает спутник запустить. Да пусть они чешут, может и помогает, мы там рядышком находимся с ними на Амуре. Нет, он просто гулял с Ким Чен Ыном по космодрому. А труда, вот именно чтото. Просто гуляли что ли? Конечно. И здесь так же, надо не стесняясь. Вот я сегодня слушал несколько чиновников замминистра по трудовым... Ах, плохо, это плохо, это там Таджикистан, это Узбекистан. Я говорю, подождите, а вы посмотрите на весь мир. А Северная Корея где? А Китай где? Давайте создать... У них же избыток. Ну, ЮгоВосточная Азия. Я на волжском автозаводе работал, когда был там секретарем комитета комсомола, мы помогали Вьетнаму, привозили туда, на волжском автозаводе работало 3,5 тысячи вьетнамцев, нам хватало своих ресурсов, но мы тогда помогали Вьетнаму, их избыток взять, и вот целое общежитие они у меня занимали там, и до сих пор это общежитие стоит. Ну почему же сейчасто, когда нам не хватает этих ресурсов, конечно легко можно сделать, правильно, Жень, можно не выходить из санкций, можно просто, я еще раз говорю, принять их в ГПТУ учиться на 5 лет. А что касается Петербургского пивного завода, как только на завод Балтика зашли так называемые инвесторы, они тут же отменили всю российскую рецептуру, сняли с производства российское пиво и долгие годы производили там Карлсберг. И вот только сейчас, когда завод снова национализировали, будем так это называть, и в руководство появился Таймураз Балоев, они наконецто по прошествии долгих лет вернули знаменитую Балтику3. Раньше этого пива не было. Производили только их пиво. Значит, бегает 50 лет Лада? Сегодня еще с обогревом руля за 13 тысяч. Ничего, ничего, 50 лет, идите попробуйте. Хорошо, хорошо. У Путина, кстати, такая же машина. Вряд ли, с обогревом. Проблема заключается в следующем. Основная проблема, лимитирующий фактор, действительно, отсутствие трудовых ресурсов. В следующем году мы можем уйти до единицы роста ВВП именно изза того, что у нас не хватает рук. Руки у нас все сейчас где? Они не в Корею ехали. Пытался Дмитрий Рабич передавиться РБК сегодня. Нет, я начитался АКРО, которое является официальным нашим рейтинговым агентством. В России после того, как все остальные рейтинговые агентства подходили. Ее наблюдательный совет входит в представитель крупнейших российских компаний, государственных и не только. У Минэкономразвития другое мнение. Посмотрим, чье победит. Я напоминаю, что эта позиция базовая. Он официально зарегистрирован при ЦБ. Давайте просто нашим зрителям скажем, что сегодня вышли прогнозы. На следующий и 25й год рост ВВП замедлится чуть ли не до единицы, а может быть и меньше. Такой прогноз. Даже по Минэку, на следующем году, 1,6. поэтому с этой точки зрения он замедлится с 3 вот и проблема основная будет заключаться именно с работой в рабочей силе тесно их занятости то есть у нас проблема с этим нас проблема в том что часть селения защитной части сирии не так может тогда больше внимания надо было обратить на указ который подписал 22 ноября господин путин указ в котором появляется слова репатриации я наконецто этот Этот указ подписан и теперь мы возвращаем русских и иные коренные национальности России в упрощенном порядке. Это сделано, конечно, потому, что нам не хватает людей. Я напоминаю, что у нас очень долгое время очень важные ресурсные базы для пополнения средств трудовых ресурсов, например, в Южном федеральном округе, в Центральном округе, в том числе являлся тогда соответственный Донбасс, который тогда находился в другом статусе. И оттуда по этой схеме, соответственно, по такой же программе происходил составляющий. Более того, субъекты Российской Федерации делали отдельный квот, они отдельно предоставляли финансирование. Вопрос, кажется, в другом. Сейчас конкретно какие объемы будут в внешний периметр представлены? Совнимаешься, что речь идет о миллионе человек. Поэтому проблема заключается в следующем. Проблема заключается в том, что как бы у нас проблема в чем? В том, что часть ресурса Троевого сейчас занята на отдельно взятом направлении, соответственно. Вопрос, что будет, когда они вернутся. Соответственно, и сейчас что с теми рабочими местами их делать? Мы сейчас все эти очереди заполним, люди вернутся. А где они будут? То есть на самом деле, как бы, долгосрочно планирован. А вы о ком это? Сколько вернется и кто? Вот эти удаленщики? Нет. Так они не сейчас на рабочем места? Нет, у нас миллион человек сейчас не на удаленке работает. Где они работают? Они сейчас не работают, они сейчас служат, я так понимаю. Нет, но вы имеете в виду призванных? Да. Так а у нас не хватает гораздо больше? Конечно. Гораздо больше? Конечно. Но для того, чтобы планировать чтото в горизонте двух, двух, трех, четырех лет, надо понимать, соответственно, что будет в этих всем... Ну, так и понимают, конечно, понимают. Раз безработица 3%. Значит, корейцев надо вести, в том числе. А в Северной Корее неплохие айтишники, и стало недавно известно, что хакеры. Недавно. У них всегда были крутые хакеры. С этим вообще никто не спорит. Другое дело, что они тоже в периметре выведены. Что касается Китая, что у них средняя заработная плата выше, как давно было принято думать, что там нет интернета, но это давние нации. В смысле? Они ломали еще 5 лет назад, 6 лет назад. Все в рынке знают, что там с хакерами нормально. Делают то, что без интернета. Почему у них был доступ к интернету. У них сильный хакерский стем. Как у Израиля. Это на рынке знают. Просто для нас все открылось резко. Но они в курсе, знакомьтесь. Они давно ломают японские компании. Поэтому проблема заключается в том, что сейчас... Но вы сравниваете их с Израилем. Израиль не такая закрытая страна. Израиль вообще не закрытая страна. И там вообще нет никаких проблем ни со связью, ни с интернетом. У Израиля одна из самых сильных кибербезов. Весь Пегасус, который ломает айфоны, соответственно, например, естественно, андроиды, это представитель, естественно, того же самого, фактически, Массада. Поэтому тут 5, собственно, как этот Пегас появился. Поэтому с этой точки зрения, как бы, про кибербез известно плюсминус все. Там это все знали, просто для нас стало новостью. Мы об этом говорили еще 5 лет назад, 4 года назад. Там тогда спор, то есть приезжают темпачи. Вопрос заключается в другом. С кибербезом сейчас таких проблем особых нет. У нас проблема заключается с трудовыми позициями. Проблема заключается в следующем, в том, что у нас даже в крупных агломерациях, в которых наиболее конкурентный рынок труда, соответственно, единица, меньше единицы безработицы, то есть приходится стягивать со всех субъектов Российской Федерации. Некоторые регионы просто выедают трудовые ресурсы у соседних. Классическим примером является Монголовская агломерация, Питерская агломерация, можно бесконечно рассказывать, есть еще агломерации. То есть проблема заключается в том, что происходят перетоки, то есть людям приходится перемещаться в вахтовый спос, и так далее. Эта особенность заключается в том, в чем мы находимся. Для того, чтобы этим работать, необходимо понимать, что будут риски в следующем году, через год и так далее. Поэтому необходимо, естественно, понимать, в какое направление эти руки прикладывать. Это первый момент. Второй момент надо понимать, что будет происходить. Почему? У нас сейчас больше всего чугуна уехал в Европейский Союз за последнее время. Рост там плюс 2040%. Посмотрите, почему? Просто так, добылся и уехал. Взял и уехал. А знаете почему? Потому что есть некоторые вещи, которые на самом деле очень серьезно ограничиваются. Сколько бы вы рабочих сил ни нанесли, сколько бы вы сверхтехнологий ни навалили. Вопрос в стоимость электроэнергии. Металлургия один из самых энергоемких процессов в мире, особенно если это современный вид, соответственно, плавки. Электролиз это очень серьезные энергоемкие производства. И даже если вы поставите самую дешевую рабочую силу и сверху самый дешевый кредит, И все равно выплывает чугун в Европейском Союзе, невыгодный экономически Им приходится договариваться с Китаем о поставках металлургических продукций А знаете, почему, кстати говоря, у них не получается? Потому что у Китая марки стали хуже считаются Транспортные средства, кстати, тоже есть проблемы Проблема заключается в том, что им приходится поперек своего желания Все равно тащить такие продукты, энергоемкие товары А мы говорим, ну конечно берите Делайте потом свои леопарды из них Смотрите, давайте разберемся во первых с этой точки зрения давайте газ туда не поставлять средств из них тоже делается леопарды с этой точкой надо нефтехимию поставлять тоже делается леопардами если там сельское производства