 Ты мне сейчас скажешь, что случилось? Или я гэпну тебя у морду со всей моей любовью? От Гоцмана до Парфёна Рогожина. Почему ради этой роли он отказал Клинту Иствуду? Как он встречает своих 60? Движение вверх Владимира Машкова. Четыре человека погибли, почти 2 миллиона остались без электричества. отложены десятки авиарейсов, размыты дороги, остановлены железнодорожные составы, потоплены дома на побережье, ураганный ветер и восьмиметровые волны. За несколько дней до начала календарной зимы непогода прошла широким разрушительным фронтом по регионам страны, с севера на юг и с востока на запад. Я стою на полосе. На Камчатке ушла под воду взлетнопосадочная полоса в Теличках. График полётов нарушен. Москву завалило снегом. Выпало почти половиномесячный норма осадков на улицах колонны снегоуборочной техники на дорогах Заторы. Подробный репортаж мы готовим в региональной части нашей программы. Мощный средиземноморский циклон, который синоптики назвали шторм века, затронул Крым, Севастополь, Краснодарский край, Запорожскую, Херсонскую и Донецкую области. В Ростовской области 100 тысяч человек остаются без света. В Таганроге, Азове и ещё нескольких районах идет эвакуация жителей. В Азовском море вода вышла из берегов, огромные волны смыли местную набережную. Сильнейший ветер сносил крыши домов и вырвал с корнем деревья. Самая сложная ситуация на Черноморском побережье. Там разрушены набережные, жилые дома, повреждены линии электропередач. Сразу в нескольких регионах страны понедельник был объявлен выходным днем. Президент держит ситуацию на контроле. К обмину поручено оказать регионам всю необходимую помощь для ликвидации последствий стихии. Из Краснодарского края, Крыма и Севастополя. Репортажи наших корреспондентов Александра Крошного, Яны Щербатой и Ростислава Калмогорова. Железная дорога ТупсыАдлер приняла на себя основной удар шестибального шторма. Без потерь не обошлось. Волны размыли пути и опоры контактной сети. В итоге были задержаны и отменены десятки поездов. Специалисты РЖД частично устранили разрушение. Движение по одному пути открыли после полудня. Пассажиры, проезжающие над бездной, не сдерживали эмоций. Вот, вот, смотри, смотри, вот. Путь подмыл, подмыл. Черному морю кажется стало тесно в своих берегах. Основной удар пришелся на Сочи и в федеральную территорию Сириус. Пятиметровые волны затопили первые этажи гостиниц. Людей заблокировало внутри. Песочница уже не в бассейне. О, всё. В Сочи шторм унёс жизнь одного человека. Его тело обнаружили на набережной. Накануне в Вадлере ураган повалил дерево на остановку, где в это время находились люди. А в Лоу на глазах у спасателей обвалился подмытый многоэтажный жилой эллинг. На Черноморском и Азовском побережья Кубани ветер срывал крыши и провода, нагонял волну. В итоге в одном только Ейском районе потопило около 200 дворов. 50 человек эвакуировали в ПВР. Люди должны вернуться к обычному образу жизни. Электроснабжение должно быть восстановлено. Вот то количество аварийнообстрельных бригад, которые должны справиться с этой задачей. Вот сколько их должно быть, столько и должно быть. В Анапе шторм века припарковал среди дюна огромный сухогруз. Судном под флагом Белиза управлял экипаж иностранных моряков. 21 человек. Люди не пострадали. Этот стометровый морской гигант на песчаном пляже Витязева напоминает скорее инопланетный корабль. Такого здесь не видели ни туристы, ни старожилы. Именно поэтому, несмотря на штормовое предупреждение, сильный ветер, дождь и град у сухогруза с самого утра. Сотни желающих сфотографироваться с новой достопримечательностью. Судно придется снимать смели уже после того, как шторм окончательно утихнет. Небезопасно минувши ночью было и в окрестностях Новороссийска. В широкой балке волна смыла девушку под автомобиль. Ей помогли очевидцы. В Абраудерсо на берегу обнаружили тело еще одного погибшего. Спасатели просят жителей отказаться от прогулок по набережным. Но останавливает это не всех. Потоплены и разрушены сотни объектов на всем побережье Краснодарского края. От Ейска на севере до Сириуса на юге. Пострадала пляжная инфраструктура, дороги и электросети. Отступает стихия неохотно до конца суток. В крае будет действовать штормовое предупреждение. Непогода вторые сутки терзает Крым. Сильный ураганный ветер в перемешку с градом и мокрым снегом и море, вышедшее из берегов.