 Этих вот двух, вы показывали персонажей разрисованных, он еще рассказывает, что у него сын будет, показывают книжки ЛГБТшные. А они реально, на полном серьезе эти книжки продают в Украине. И более того, даже учебники по ЛГБТ уже появляются в украинских школах. И вот их же не забирают в армию. Вот кого угодно, нормальных мужиков забирают в армию, их там убивают. А вот эти фрики нормально рассказывают, я не знаю откуда у него сын будет родиться. Как бы, ну вроде от этих браков сыновья не родятся. Так вот, это все, знаете, вот можно как бы посмеяться, есть романтика между Мишей Ститт и Будановым, нету романтики между Мишей Ститт и Будановым. Провели расследование, Буданов гомосексуалист. Нет, так было... Не, ну, может быть, он не гомосексуалист, может быть, у него пока что биполярное расстройство присутствует. Но я допускаю, вполне может быть, что Буданов причастен к покушению на жену. А что, смотрите, избавляется от жены нелюбимой. Может быть такое? Вовторых, но это же отличный пропагандистский кейс, который можно использовать, да использовать, собственно, в любой ситуации можно использовать этот кейс. Рассказать о том, что Путин... Но в президентской кампании меня пытался отравить Путин. Я ваш новый герой. Кстати говоря, кроме... Потому что ведь есть Зеленский, есть заложный, есть уже нарисовался Притула. Причём Притула нарисовался очень серьёзно. Пинчук выпускает фильм... Пинчук это олигархзять Кучмы. И, кстати, единственный олигарх на территории Украины, которого любят американцы. Он спонсировал избирательную кампанию и Клинтон, и Байдена. Так вот, они уже выпускают фильм о том, значит, называется Народный волонтер. в главной роли Сергея Притула. Технология известная. Вот, пожалуйста. Еще и Буданов нарисуется в этом пуле. Народный террорист. Предвыборная кампания будет смешной. Вернемся. Начнем с главного. Вы их ждали? Будет вечером, ждите. Вы дождались? Открывай, полиция. Полиция не двигаться. Руки на затылок. Вы же при мне не будете разглажать все тайные следствия, правда? Мы из полиции! Мы здесь вопросы задаем! Тайны следствия снова с нами. Эксперты на месте? Я выезжаю. С 4 декабря в 21.20 на канале Россия. Хочу, могу, могу, хочу. 20% кэшбэк получу. ПЕСНЯ Магнит. Цена, что надо. А еще кубик Рубика, игловую приставку и клюшку. А Дед Мороз всё это потянет? Потянет. С новогодним кредитом от почтобанка хватит на всё. Ну, а где твой список? Заходите за деньгами в почтобанк. В РБТ РУ чёрная пятница. Скидки до 37%. Чёрная пятница в РБТ РУ. Миша. Обидно забыть, где твоя тележка. Но обиднее всего забыть на кассе про карту 5клуба. И оставить свои баллы в магазине. вы точно показываете карты и получаете до 20% кэшбэка и до 50% сервисом пакет. Выгодно не забывать. Настоящий футбол это Когда наш Саша и Карадениз в барсе отжигали. Это быть всегда со своими. Это Руфиналка! Комбат Кубок России по футболу. Настоящий футбол это брать свое. Инвестируйте в свою страну с надежным брокером ВТБ и приложением ВТБ Моей Инвестиции, с бесплатным обучением и поддержкой экспертов. ВТБ Моей Инвестиции. Работают профессионалы. В Литуаль черная пятница. Скидки до 80% и кэшбэк 50%. Шампунь для объема 180 рублей и даже маска для лица 480 рублей. Остановиться. Я могу остановиться. Я могу остановиться. Мы не смогли остановиться. Киберпонедельник на . 27 и 28 ноября. Платите меньше. Соки . 79,99. Пятерочка выручает. Берем кредиты. Легко оформить. Мы в Совкомбанке. Берем кредиты. Одобряй быстро. До 5 миллионов. Кредиты, которые знают все. равнодушны. Умная колонка ВКкапсула Нео со стикерами для детей. Стильная ВКкапсула Мини с изысканным дизайном для друзей. И большая ВКкапсула для себя. Чтобы управлять умным домом, Маруся, приглуши свет. Готова. И наслаждаться качественным звуком. ВКкапсула главный подарок года. ВК место встречи. Куда ехать? Где купить ОСАГО? Конечно, на сайте сравниру. Здесь можно сэкономить на покупке Полиса. Большой выбор страховых компаний. А главное сравни это надежно. 11 миллионов автомобилистов уже пользуются Сравниру для выбора и покупки ОСАГО. По лучшей цене и без переплат. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА В Киеве за диджейским пультом советник главы Офиса президента Сергея Лещенко развлекается, пока другие в окоп. Это обратная сторона жизни на Украине, пока Лещенко веселится, рядовой привезной в НИК не хочет умирать. Зеленского в Закарпатской области мобилизован и сбежал через крошечное отверстие в решетке окна и избежал утилизации. Молодец, вместе смотрите, это были 60 минут. Пока, до свидания. В эфире телеканала Россия. Большие вести. В студии Эрнест Мацкевич. Здравствуйте. Главные события этого вторника в нашем выпуске. Быть русским это прежде всего ответственность. Повторю, огромная ответственность за сбережения России. Любое вмешательство извне попытки посеять рознь будем расценивать как агрессию. Почему именно наша страна оказалась в авангарде борьбы за справедливое мировое устройство? Важные заявления президента на Всемирном Русском Народном Соборе. 350 тысяч человек остаются без света, еще более сотни тысяч без воды. Бушующее море сносило все на своем пути. и вот результат разгула стихии. Разрушен пляж у берега Евпатории. Что оставил после себя шторм века. Петербург завален сугробами. 30 авиарейсов задержаны. Норма декабря уже перевыполнена. Дрон, дрон, , говорит солдат. Несколько минут спустя еще один солдат ранен. Репортаж СНН изпод Авдеевки. Шквал материалов западных СМИ о тупике на фронте. В Киеве сообщили об отравлении жены главы Гур Буданова. С чем это связано? Взрывы в Одесской области и в Кривом Роге. Вооруженные силы России поразили центр подготовки и применение БПЛА врагам. Глубина до 300 метров. На борту ракета Калибр с дальнобойностью 1000 километров. Почему в НАТО ее называют черной дырой? Дизельэлектрическая субмарина Можайск передана Минобороны. Мы никого не оставим наедине с вызовами, с которыми нам пришлось столкнуться. За что в Бундестаге Шольца подняли на смех. Сунок не встретится с Мицотакисом. Скандал между Лондоном и Афинами. Премьер Греции заявил, что скульптуры Парфенона, вывезенные в Британию, должны быть возвращены обратно. Поездка не складывается. Переговоры с Байденом отменены. Встреча с руководством Госдепа и Минфина отложены. Трамп на Инаугурацию в Аргентину не собираются. Кому прилетел Милей в США? Продлённые перемирия нарушили выстрелы. Переговоры Цахал и Хамас о заложниках продолжаются. Ждём последние новости от наших корреспондентов. Независимость Тайваня означает войну. Почему эти слова из Пекина прозвучали сейчас? Опять осложнение обстановки.