 Девушки отдыхают Логика должна же хоть гдето быть. Логика. Да вот я не могу понять, ну почему он признаётся в убийстве? А так это не наше дело, это вообще к делу не относится. Нас не должно волновать. Признаётся и слава богу. А если он откажется от своих слов на суде? Ну, ведь у нас кроме признания вообще ничего нету. Ну вот, вот почему ты думаешь, что ктото будет отбрехиваться, а, на суде? Ну... Вот человек пришёл сам. Он сам во всем признался, чистосердечно. Вот понимаешь, человек делает все, чтобы остаток жизни провести в заключении, а ты лишаешь его этого шанса. Понимаешь? Но, Маша, должно быть сострадание какоето. Человек стремится, хочет на зону. Но он это заслужил. Так, дело передавай в суд. Мы и так с ним провозились дольше, чем надо. Так, Швецова, ты вообще мне понимаешь хоть чутьчуть? Угу. Ну, хорошо. Предположим, это совпадение. Убийца вколол наркотик наркоманке, которая до этого уже вмазалась. Причём тем же самым. Тем же самым, редчайшим синтетическим наркотиком флеотин. Потому что никаких следов других наркотиков в крови не обнаружено. И от этого случился периодоз к удивлению убийцы. Вполне возможно. Маловероятно, конечно, но для того и существует теория вероятности, чтобы объяснять нам какието невероятные вещи. Любое совпадение, в принципе, имеет право на существование Да, если б не было ещё двух идентичных трупов А вот это проблема Слушай, ну а почему те двое не могли сами передоснуться? Могли Ты результаты экспертизы видел по шприцам? Нет Точно такая же картина Но на шприцах чужие отпечатки Да? Да Теория вероятности? Да нет Тут какаято другая теория. Относительности? Нет. Совсем другая. Разрешите? Да. Проходим. Подойдите в коридоре. А вы до шлинка проходите, садитесь. Ну что, Дышленко, вынуждена с вами попрощаться. Ваша вина к сожалению или к счастью не доказана, поэтому я Вас отпускаю. Я же вам всё рассказал, что вам еще надо? Ваших показаний для суда недостаточно. Нужны улики, показания свидетелей. Одно чистосердечное признание не является доказательством вины человека. Любой суд вас оправдает за недостаточности улик, поэтому, всего доброго. Спасибо, Виктория. Доброго. А у меня есть свидетель. Ну, я захожу в парадную. Из лифта выходит мужчина. Посмотрел на меня необычно. Ну, потому что лицо незнакомое. Я на лифт. Поднялся на один этаж. Посмотрел в окно. Он садится в автомобиль. Вольвоседан. Новенький такой, черного цвета. Им номер запомнили? Конечно. Чтобы вычислить его, если что. запишите пожалуйста пожалуйста как вам показалось ты был житель дома ну конечно 10 утра было ехал на работу начальник Начальник, наверно, какойнибудь. Ага. Привет, нужно проверить одного человека. Предположительно, сосед Климанец. Машина у него такая. Вольво, седан. Черного цвета. Госномер, записывай. Т. Девяносто восьмой регион. Да, понял. Хорошо. Давай. Номер машины соседа нашей наркоманки. Он видел, как Дышленко заходил в парадную. Ну и что это нам даст? Тебе занятость на некоторое время. Шеф, а у меня с этим проблем нету. Хочешь, чтоб была проблема с занятостью? Ты знаешь, иногда хочу Угу И сумку швецовой захвати по дороге Шеф, да по какой дороге? Я здесь вот, не выходя из кабинета, по базе пробью этого соседа А встречаться ты с ним не собираешься? Зачем? Я по телефону прекрасно знаю, что он не был, не состоял, не участвовал Я этот подъезд весь облазил И никто там ничего не видел? Слушай, Федя, этот видел. Тебе надо любым способом эти видения из него выжить. ? , . Шеф, вообще футбол через час. Ну все в твоих руках. А ты куда? В банклидер. Денег у них попроси! Мололица 11. Позвоните на следующей недельке, когда карточка будет готова. Все, всего доброго, до свидания. Здравствуйте. Майор Ринокуров Заневская РУВД. Вашим клиентом была Климанец Эльвира Андреевна. Меня интересует, кто был ее менеджером, вел ее счет? К сожалению, данная информация является конфиденциальной. И по закону о банковском деле мы можем предоставить ее по специальному постановлению суда. Интересно А согласно Уголовному кодексу, наборот, любое сокрытие информации, которым может помочь в расследовании убийства, приравнивается к соучастию и наказывается лишением свободы до 2 лет? Вот такой вот юридический парадокс. Забавно, да? Реально, да? Минуточку. Вот здесь все операции по счёту с начала его открытия. Вообще вам надо было сразу сказать, что человек умер. Строго говоря, она более не является клиентом нашего банка, поэтому возникли некоторые трудности с А она открыла счёт год назад. 15 апреля. А это суммы, которые поступали на счёт? Да, совершенно верно. Вот это номера договоров, на которые переводили средства. А вот это компании, которые их перечисляли. О, крокус. А адреса этих компаний както можно выяснить? Конечно, пожалуйста, вот все реквизиты компании. Понял. А это деньги, которые она сняла со счёта? Совершенно верно. неделю назад 500 тысяч рублей. Спасибо. Маша, прости меня. Долгожданные тайны следствия. Из всех окружающих тебя мужчин Луганский. Самый близкий тебе человек. У Марии Сергеевны давно другая жизнь, но ты в неё не вписался. Да, Аида, я не могу разговаривать. Дима зря времени терял. У него ктото есть? Тайны следствия. Снова с нами. С понедельника в 21.20. Мы рады приветствовать вас на событии всероссийского масштаба. Нука, все вместе! Обещайте мне любовь... Нука, все вместе на большой сцене. Лучшие участники самого масштабного вокального шоу Дотянулись до звёзд Таких больше не найти Золотые голоса