 АПЛОДИСМЕНТЫ МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Ну, давайте посмотрим ещё один сюжет. Внимание! Миша после СВО очень сильно похудел. Был всегда крупный такой. А когда в госпиталь приехала, Да, речи пропал. Косит до кожи. Ну, я сказала, домой приедешь, будем откармливаться. Ну, как видите, против... Щеки, щеки так какие! Здорово, что папа дома. Я могу ему показать, чему я научилась. Лодочка. Нука покажите, что такое лодочка. Папа даже не знает. молодежь а чё еще меньше пока же под вот молодец меня есть иконка жена подарила перед и слов со мной было время в кармане когда было страшно держался за нее все у меня рисунки дочери кармане постоянно держать это первую на рисунок со мной всё я ему на фронт очень много стихов отправляла не знаем и так было легче на тебя так похоже . ты же глазки те же кудряшки и смеется как ты в точечно вся в тебя такая милашка я постоянно плачу и как начинать поднять я даже Я забывала, когда он приехал, только лежит на кровати. Он спит, а я плачу. Я просто не верю, что он рядом. Собака моя, Майка, с женами, с детьми подарок сделал всякий. Человек, конечно, боялся его сам. Потом нормально, подружились. Да, Мазюрь? А? Сейчас едем к бабушке. Полгода уже у неё не был. Да, мой дорогой. Господи, давно не видела бы я тебя. Ой, спасибо. Вот это я люблю цветы. за ночь выпал снег решил немного почистить шоу бабушки не подскользнуться тут наш трактор действие очень любил кататься с дедушкой на си накойся огороде огород наш вот это тот Дай шлапку. Дай шлапку. Молодец. Собака нужна в частном доме. Лолки каждую зиму приходят. Наскорели. В каждой деревне, наверное. Колодец все был, когда я маленький был. Сюда с дедушкой приезжал за водой. Как ты себя укол. Как колол. Так и колол? С собой. С собой, ну. Тебе же сладкого нельзя. Тушить можно. Он оттуда и не звонил. Но я знала, что все нормально, все хорошо будет. Я же бабка старая, так чего. большая большая лужа дак корабля башку раз соблюдят полар ну давай все закончится тебе с детьми ты ешь и Ну что, узнали? Да, Миша. Это как раз выкрестные у них. Да. Миша и Нина сегодня тоже приехали на встречу с нами. Михаил Карпунин. это луга а можно вопрос мешает ты на уколах в тягу женаребенок что вот движет мужчины которые И мог бы принести справку и сидеть дальше дома? Да я както никогда не считал инвалидом. Когда с военкомата позвонили, я приехал в военкомат, а мне спросили, готов ехать? Я сказал, готов. Почему нет? Про болезни не сказал, промолчал. Вышел, поехал на работу. У меня и работато сложная, я работаю распиловщиком на камне. Там тоже никто не знает. Вот, когда вышел, повестку получил, вот, жене позвонил, сказал, что все, уезжаю. Она расплакалась, сказала, что пойдет в военкомат, расскажет про мою болезнь. Я сказал, если расскажет, то пойду, контракт тогда подпишу, все равно поеду. Жестко вы с ней, так. И помнишь вот тот день, когда ты впервые увидел Гришу? И почему именно он стал крестным вашей дочери? Да, Гришу увидел перед отправкой, познакомились. Мы, как Гриша сказал, вчетвером уезжали, два Кости, Гриша и я. И уже когда в автобусе ехали, както познакомились. И получается уже в Кубрике вместе с Гришей жили, уже сдружились с ним за это все время, как там были. А мне надо было... Ну, давно искал крестного для своей дочери, крестного и крешную. А тут такое дело, что, ну, все мы понимаем, что можно и не вернуться оттуда. И как бы Гришу я увидел в нем, что он, ну, не подведет меня, что если даже меня не будет, что для моей дочки он всегда поможет. И изза этого предложил ему стать крестным. Он тоже так отреагировал, я удивился, что чуть не расплакнул. Говорит, спасибо, это говорит за доверие, за то, что предложил ему. И все потом. Покрестили дочку. Ну шансов пойти в военкомат и рассказать всю правду не было, я так понимаю. Не было. Нет. Одна дорога была. Я ему даже сказала, что я пойду с тобой тогда. Он говорит, ты куда пойдешь? У нас двое детей. Слез было, конечно, много. Все время переживала. Конечно, тяжело. Тяжело понимать. Всетаки СВО. И начинаешь понимать то, что может не прийти. Крус одиночества. Одиночество я сразу почувствовала моментом. А дочка как себя переживала? Ей сколько, шесть? Да, семь лет будет в феврале. Дочка плакала. Рисунки постоянно передавала через маму. Дядя Гриша рисовала. Рисунки. Дядя Гриша и тётя Таня. Конечно, скучали, переживали. А выто как себя чувствуете? Вы же тоже раненые. Да, было дело. Уже болееменее хорошо. На реабилитации или уже закончили? Да, на реабилитацию. Сейчас уже как по диабету. По ранению всё зажило. Снова рвётесь туда? Ну как снова рвусь. Скажут ехать, поеду. А если жена скажет нет? Ты жена или командир? Но еще один сослуживец тоже сейчас на лечении Передает вам с Гришей привет Узнаете его или нет? Внимание Пацаны, привет Восстанавливаюсь тоже Не знаю, может потребуется повторная операция Особых ранений не было, только контузии Очень рад, что у вас все хорошо Что живы, здоровы Восстанавливайтесь Мишаня, помнишь, как мы с тобой в те холодные зимние ночи, когда у нас задачи были, спали в одном окопе. Каишаня тоже, много с нами конечно он натерпелся. Очень хороший человек, доверяли друг другу, стали как братья. Уже такое ощущение, как будто друг без друга никак. Узнали? Да, это Валя. Сейчас передадим вам контакт. Если захотите, можете позвонить ему, доехать до госпиталя. У нас есть еще один сюрприз для Гриши. Гриша нам здесь показывал зажигалку от жены. Я не случайно подарила зажигалку, потому что у Гриши есть одна пагубная...