 вспомнить эту формулу. Вот Что это значит? Это тест. Что? Я беременна! Шутишь? Я похожа на шутницу? Хорошо. Я понял. Что хорошего, Илья? Что плохого? Мне не до шуток. Через полгода диплома. Я беременна. Что мне делать? Ничего. Жениться, рожать детей. Ты делаешь мне предложение? Да она что это еще похожего? Прости, что без кольца, не успел подготовиться. Что ты на меня так смотришь, что ты думала, я скажу. Сама решает свои проблемы. Мужик должен отвечать за свои поступки. Я, кстати, мальчика хочу... А ты? А я девочку! Нука... Вот так. Красиво. Ой, Диночка, а это наша старшенькая Инга. Очень приятно. Ну, накладывайте, не стесняйтесь. Диночка, поухаживай за Илюшей. А, да. Конечно. Сейчас. Чутьчуть. Так. Ну, что? За молодых! Побежала. Серьезное дело затеяли. Не рано вам еще? Пап, я вообще в девятнадцать вошла замуж. Ну, Он мужик, ему семью кормить. Голова есть, руки есть. Найдем работу, не пропадем. Мы уж поможем какнибудь. Заявление подали, и хорошо. Славик. А ты чего одна? Сережа в школе во вторую смену, а Андрей занят там. Понятно. Опять поругались? Нет. За новую семью! Давайте. Пусть у вас все сложится! Спасибо! Спасибо! А чтото невестка наша не пьет... А ей нельзя. Она в положении. А что, сразу не сказали? Так вот, говори. Так молодец же ж, а! Орел! Красавец! Молодец, сынок. Давай. Так держать. Славик. СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА СМЕХ СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА Илья, зачем тебе этот мальчишник? Ну на свадьбе погуляйте. А как же последний глоток свободы? Мы ещё не поженились, а ты превращаешься в сварливую жену. Ой, подожди, чтото плохо стало. Ты не сердись. Врач сказал, не можно гулять в любую погоду. И в ливень. СТУК В ДВЕРЬ Мир, я с тобой. Ой, Дин. А ты чего? Мы поругались. Опять? Да. я не пойду за него. Как, Дин? Завтра же свадьба. Я не знаю, что мне делать. Дин? Но ты же его любишь? Иногда мне кажется, что люблю. Но, понимаешь, все както так быстро. Он на других девок все время заглядывается. А девок заглядываются. Да Диночка, ничего страшного. Да они все заглядываются. Да? И вообще, так здорово, что он согласился жениться. А что значит он согласился? Он мне сам предложил. Тем более, какой хороший человек оказался. Да. Ой! Чего? Что? Ударил. Ударил? Можно я послушаю? Слышишь? Да. Ой, Дин. Не понимаешь ты своего счастья? Очень много вопросов. Дай бог, чтобы времени хватило все обсудить. Все, чем запомнился 2023. Сохраняется одна ветка северного потока2. Вот сегодня решение. Завтра вентиль мы поворачиваем, и все, и газ пошел. Не копая чужому яму, сам в нее попадешь. Вот они и попали в эту яму. Все, что важно для президента. Не надо наступать на одни и те же грабли. Все, что важно для каждого. Нужно знать, где находится корень зла. Где этот самый паук, который пытается опутать своей паутиной всю планету. Это не блед. Роза ветров может развернуться и в их сторону. Мы же не создаем военных союзов. И мы не дружим против когото. Мы дружим в интересах наших народов. Будущее есть у всех, только оно разное. Даже в условиях экономической международной турбулентности нас ждет успех. Итоги года с Владимиром Путиным. 14 декабря в 12.00 по московскому времени президент в прямом эфире ответит на вопросы граждан и журналистов. В студии программы соберутся представители СМИ. А вы можете задать свой вопрос уже сейчас через сайт Москва.Дефис.Путину.ру По телефону 8 800 200 40 40 Или через смс на номер 0 40 40 Начнем с главного. Вы их ждали? Будет вечером, ждите. Вы дождались? Открывай, полиция. Полиция не двигаться. Руки на затылок. Вы же при мне не будете разглашать все тайные следствия, правда? Мы из полиции. Мы здесь вопросы задаем. Тайные следствия снова с нами. Эксперты на месте? Я выезжаю. Завтра в 21.20 на канале Россия. В зону специальной военной операции я пришел по зову сердца. По годам, конечно, я не подходил, но я как военный специалист посчитал нужным находиться в тяжелое время для России именно здесь. Просто взял, пошел в военкомат. Пришло такое время для России, что пришлось опять встать в строй со своими бывшими сослуживцами. Мужики, наши отцы, наши деды во время Великой Отечественной войны стояли насмерть за нашу Родину. Многие, даже дети бежали на фронт, чтобы попасть, взять в руки оружие и бороться с этим нацизмом. Сейчас нацизм опять поднимает свою голову. Поэтому, если ктото сомневается, сомнения все прочь, вставайте в наши ряды, берите в руки оружие, защищайте нашу Родину. Победа всегда будет только за нами. Пока мы не уничтожим эту нацистскую гидру, мы не успокоимся. Служи по контракту. В эфире программа 60 минут, у нас специальный выпуск. Начинаем со срочных новостей. 60 минут.