 СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА Пиши цену. Вот. Вот моя ценна. Это всё? Нет. Ну? Ты оставишь нас с Любой в покое и больше никогда ей не позвонишь. Не пойдет. Люба теперь со мной. А как ты думаешь, сколько такой человек, как Люба пробудет за тобой после того, как узнает, что ты чуть не убил ее сына? А потом специально с ней познакомил, чтобы понять, можно ли еще вот так вот пожить или у тебя уже задница горит. Здесь примерно половина суммы, которую ты написал. Замирай. И чтобы больше я тебя не видел. Ну, так Люба. Какая Люба? Вот эти выплаты я зашила в производственные расходы. расходы, а тут мы экономим. Так. Действительно экономим. Выкрутились. Любовь Петровна, мне тут сказали, что вы с мужем разводитесь. Мы в процессе. Так вот, может быть, в такой ситуациито както вот с головой в работу, за место держаться. А вы расслабились. Вот приходите позже всех, уходите по звонку. У вас есть какието претензии к моей работе? Нет, нет. Вы не подумайте. Вот всё, что нужно, вы делаете. Там один, два, три, четыре, а дальше всё. Любовь Петровна, вы поймите. У нас агентство небольшое. Мы тут все работаем за себя и за этого парня, который сейчас в горах вот так вот. Понимаете? Вот раньше как было, я по звонку домой, а вы в кабинете, электричество отключили, вы в кабинете с фонариком сидите и документы доделываете, и другим помогали, и всему отделу. Ну теперь у меня... на мне дети целиком, так что извините, жить в ближайшее время на работе не смогу. Я еще раз извиняюсь. Но мне вот кажется, что делото не в детях... мотивации в какомто вот ником стремлений что вы имеете ввиду простить ну вот там у вас ухажеры обеспеченной и наши кровно заработанные уже не оченьто и и нужный скажем так это вам сообщу про ухажера Кто? Люди. Любовь Петровна, ну что вы начинаете? Вы идите лучше работайте. Да, идите. Любовь Петровна, по отчетам очень хорошо. Благодарю. Привет. Какоето как будто напряжение. Чем занимаетесь? Долгожданные тайны следствия. Полвосьмого мы уже задали. В декабре так не хочется работать. У нас, извините, черепицы. Но ей придется. Пора на работу. Работать. Давай работать. Запутанные дела. Скрытые мотивы. Как настроение? Рабочее. непредсказуемые развязки. Я смотрю, нет тебе покоя ни ночью, ни днем. И только одно остается неизменным. Ну, это мой обычный график. Чтото не так? Тайны следствия снова с нами. Завтра в 21.20 на канале Россия. Юбилейный сезон. Сегодня в 17.55 на канале Россия. Столько, столько фильмов. Прайм, прайм. А в армии прайм на всё, что хочется есть. Прайм, прайм. И даже переводы без комиссии. Прайм, прайм. Все удовольствия СВЕР. 30 дней бесплатно. А ещё кубик Лубика, игловую приставку и клюшку. А Дед Мороз всё это потянет? Потянет. С новогодним кредитом от Почтабанка хватит на все. Ну а где твой список? Заходите за деньгами в Почтабанк. Инвестируйте в свою страну с надежным брокером ВТБ и удобным технологичным приложением ВТБ Мои инвестиции. Работают профессионалы. Скидки до 30% на все покупки на Яндекс.Маркете. При оплате любой картой Альфабанка. Если карты нет, закажите бесплатную дебетовую Альфакарту и покупайте с выгодой. Ну что там? Волшебный кэшбэк. По дебетовой карте Газпромбанка кэшбэк до 30% на маркетплейсы и супермаркеты. В ВТБ ставка по накопительному счету 15%. И на свадьбу накопите быстрее. Класс! И все получится. В ВТБ. Почему кредитная сберкарта самая выгодная в стране? Каждый месяц начинается новый беспроцентный период 120 дней. Месяц. Совершайте покупки. Три. Возвращайте деньги. Итак, снова и снова. Бесплатное обслуживание и уведомления навсегда. Оформите онлайн или в отделении и получайте выгоду каждый день. Какое лекарство принимать при гриппе и простуде, если у вас повышенное давление? Принимайте Орвисфлю. В отличие от многих, Орвисфлю устраняет симптомы гриппа и простуды, не повышая давление. Орвис флю от компании Эвалар. Петеленка. Чистые продукты без вредных добавок. Создадим праздник вместе. Получайте скрэчкарты с наклейками и подарками за каждые 600 рублей в чеке. Регистрируйте чеки на сайте, играйте в мобильном приложении Пятерочка и выигрывайте призы. Пятерочка выручает! Для поддержания холестерина и давления в норме выбирайте Атероклифит Био. Он возьмет холестерин и давление под контроль. Атроклифит Био Эвалар. Представить идеальный дом просто. Так что просто представьте. А остальное сделает дом клик. От мечты до дома. Один дом клик. Может, бутер? На погодний аппетит. Сушка папы украсит. Новогодний аппетит, только папа угостит! Новогодний аппетит, только папа угостит! Праздник СПА поможет. Такие пробки ездить невозможно. Так летать пора, уважаемые дамы и Леонид. Летайте туда, обратно и вообще куда хотите. С кэшбэком 5%, оплачивая билеты на сайте или в приложении Аэрофлота через СБП. Но сначала пройдите регистрацию на приветмир.ру. Щербаков. А, ну пусть он пока регистрируется, заодно узнает обо всех преимуществах карты МИР. А мне можно кофеечка? Если насморк синусит, не допускайте гайморит. Принимайте Орвис Рина. Орвис Рина лечит даже затяжной насморк. Орвис Рина. Не дай насморку перейти в гайморит.