 Девушки отдыхают... Извольте сообщить, Ее Величество, о моем визите. Вы оглохли? У господина Альтести прекрасный слух. Что происходит? Екатерина Романовна, эти господа проводят вас в академию и опечатают ваш кабинет после того, как вы соберете ваши личные вещи. Что за вздор? Я пришла по приглашению Ее Величества. Ее Величество не примет вас. Мне велено сообщить вам, что отныне вы отстранены от руководства академии. Но мне надо передать комуто дела. Никогда не думал, что буду сожалеть о вашей опале. С вами уходит эпоха. как когдато с Потёмкиным. У вас прекрасный преемник. Он подхватит с нами перемен. Из статус декретаре ошибаюсь, Екатерина Романовна. В любом случае, при всех наших разногласиях отдаю вам должное. Вы неизмеримо много сделали для России. Примите моё почтение. Что же тут творится? Александр Андреич, где наша императрица? Как она допускает это сумасшествие? Смею предположить, Екатерина Алексеевна так и не оправа вас после смерти Светлейшего. Впрочем, сейчас это уже... Не оставляйте ее. Если Платон Зубов придет к власти, Россия погибла. Субтитры создавал Трон российский уважать надо мной, как и волю императрицы. Я что, по вашему традиции престола наследия не уважаю? Я в некотором роде понимаю ваше стремление. Но все же. Александр Андреевич, кому как не вам должно быть известно, что я из кожи вон лезу, чтобы Александр Павлович достойно престола перенял? Да, я знаю. Я слышал и из белья выпрыгивать. Что вы хотите сказать? Вы знаете, князь. Я в меру поддерживал вас в вашем... ...росте. и даже покрывал ваши игры с казной, но сейчас должен вам напомнить. Я преданно служу российскому престолу, который по праву занимают потомки Романовых, а не Зубовых. Вот как? Именно так. И ныне, и присно, и во веки веков. Какой? Я понял вас, господин граф. Но и вы знаете. Если надумаете играть против меня, сильно пожалеете. Прекратула остановиться! Кто такой? Букваменты где? По делу я. Надо мне! Всем надо мне! Руки прочь! Руки прочь! Стой! Кату, а что такое? Да вот пожаловалась Мария Савична на гулокружение. А Иван Самойлович тут как тот. Почему не позвали Качоня? От него толку больше. Пошлите за ним. Так бы задушила своими руками. Если понадоблюсь, я в своем крыле. Теплый кофе для вас. Самую малость. Для покойства Ивана Самуиловича. Для собственного вкуса. И радости. Патюша, балуешь ты меня Не хочу тревожить, матушка Но дело первой срочности Прошлой ночью Павел Петрович Предпринял попытку убежать из Гатчины Успешно? Перехватили Что делать думаешь? Не вижу другого пути, как Арест И чем быстрее мы это обернем, тем... Нет. Не сейчас. Сначала союз заключить надо. Политически он слишком желанный для нас во всех отношениях. А то европейские монархи не поймут, если отец невесты из каземат благословения давать будет. Ох... Но он не успел. Неудавшийся побег царевича немало разозлил императрицу. Я полагаю, что Павел до сих пор не в темнице, лишь потому, что его арест станет помехой готовящемуся постельному союзу со Швецией. Нет, никакого союза. Регент отказался. А по моим сведениям, регент Карл передумал. Светлейший князь Платон Александрович Зубов при посредничестве графа Моркова вновь ведут переговоры. Вот как? Но ведь если у них все сложится, Зубова будет уже... Не сместить. Именно так. Павел Изубов. Выбирая из двух зол, я пожалуй выберу то, которое не разрушит Россию окончательно. Благодарю за сведения. Надеюсь в дальнейшем на взаимодействие. Ни при чем. чекисти портрет неизвестно нашли в архиве уже после смерти степан иванович степан иванович бедный мой старый прикословщик время к нам беспощадно прощайте к соначку частями Регент кг Поиски жестокой наказанью. Точно? Точно так, ваше величие. Ясно по моей очевидности, что герцог карла шевелится. Но главное, что его они не старались закрыть? Каждый, кто сможет, видит, что вы все поверите.