 Юмор в потёмках. Жители подмосковной Кубинки добиваются, чтобы им осветили дорогу. Год назад закончилась реконструкция участка на РафаМинского шоссе от съезда с Минской трассы. Объект сдали, а освещение и светофоры так и не включили. Они горели ровно одну неделю, когда их в тестовом режиме запускали. В плохую погоду даже по зебре дорогу переходить опасно. Светофор не работает. Жду, когда машины проедут, дай бог, я както пробегу. Пешеходный переход не освещается. Светофор вроде бы есть, но он не работает. И тут два способа перейти безопасную дорогу. Первый это ждать, пока ктото тебя заметит и пропустит. А второй, которым пользуются местные жители, пассимофорить вот так фонариком. А между тем, это единственная дорога к школе для детей из соседнего военного городка. Вот за этим забором находится военный городок. Вот у них перехода нигде нет. Вот где могут дети перейти в школу? Чтобы добраться до автобусной остановки, местным жителям приходится прокладывать путь по целине после каждого снегопада. Преодоление препятствий называется. Да вон посмотрите, пройдите вдоль и посмотрите, что творится. Многим проще идти прямо по проезжей части, чем пробиваться через сугробы. Это пешеходная дорожка. Ну вот видите, человек идёт. Здесь невозможно идти вообще просто. Снегом всё завалено. Люди обращались и в областное министерство транспорта, и в компанию Автодор, которая проводила реконструкцию трассы, и в ГБУ МОЗ. Автодор, которое должно было принять участок на баланс после ремонта, но в ведомствах только перекладывают ответственность. Автодор не должен заниматься. ДК Автодор говорит, что они всё сдали, работы завершены, дорога не находится на балансе МОЗ и Автодора, и они должны это обслуживать. На наш запрос в автодоре ответили, что получили участок дороги лишь во временное пользование. После окончания реконструкции обслуживать трассу компания не может по закону, так как она является региональной, а не федеральной. Мосавтодоре уверяют, что обратно дорогу им так и не передали. В настоящее время участок автомобильной дороги КубинкаНарфаминск после реконструкции обратно в Мосавтодор не был передан. В ГИБДД и вовсе данный участок числится как бесхозный. А жителям Кубинки пока остается лишь запасаться фонариками и выбирать ходить по колено в снегу или лавировать между машинами. Алексей Кнор, Дмитрий Шестухин, Артемий Антонов, Павел Летников, Вести. На этом наш выпуск завершен. Все новости всегда доступны на медиаплатформе Смотрим в приложении или на сайте смотрим.ру. С вами был Эрнест Мацкевич. Ус я прощаюсь до завтра. А прямо сейчас смотрим продолжение фильма Екатерина Паварин. Редактор субтитров А.Семкин Продолжение следует... Редактор субтитров А.Семкин КОНЕЦ Турецкий флот несет значительные потери. До Кавкази генерал Гудович приступом взял Анапу, пленил 8 тысяч человек, включая трехбунчужного пашу Мустафу. Маджкая, считай, у нас стало время принудить турок к миру. Наши боевые успехи говорят сами за себя. Вряд ли они будут сильно упираться. И надобно подключить к переговорам англичан. Светлейший тоже считает, что довольна держать Британию в синях Мир Значит мир Но вести переговоры должен Светлейший Турки выскользнут из этих переговоров собственной выгодой А Светлейший ничего не пропустит Не начинайте переговоры без него Матушка Так они уже начаты. Светлейших ворайя дотянуть было нельзя. Как же без князя? Нужно задержать переговоры. Маджико, турки все за слабость посчитают. Будто это в решениях сомневаться стало. Александр Андреевич, поезжайте в Молдавию. Держите паузу умело. Ждите, пока светлейший встанет на ноги. Ты ж гляди, что творят. вот и пойми на чьей стороне играют дядюшка не стоит так переживать все образуется императрицу нужен мир выгодно для россии контрибуции они это дряблые перемирие 8 месяцев турку дали за это время силы соберется а его стихов подтянет как там по шапке да что голова в плечи провалится. Нельзя себе допускать. Дядюшка, милый, ну перестаньте же. Себе только хуже делаешь. Душно. Не могу больше. Останови. Останови! Все. Хорошо. Не тревожься, Александр. Пройдусь. Простите меня Людя, ну все простите. Дядюшка. Редактор субтитров А.Семкин