 рукой. Михаил Антонов, Анастасия Барковская, Денис Лисицын и Андрей Путро. Вести недели. Германия. В четверг Владимир Путин пролетел в Минск для участия в саммите ОДКБ. Об этом и других событиях президентской недели в телеграмканале Павла Зарубина и программе Москва, Кремль, Путин сразу после нашей программы. Фрагмент прямо сейчас. Двери лайнера было открыли, но ветер такой, что их быстро закрыли иначе выстудили бы весь самолет. Ну а эти кадры потом снова обсуждала страна. Путин опять без шапки прочувствовал погоду за считанные секунды. И ведь в машину сразу не сядешь. Такое в практике служб протокола бывает не часто. Но на этот раз президентов призывали идти осторожно. Ваша способы! Президент российской федерации Владимир Владимирович Путин! Живые саммиты практически прервались на время пандемии. так что теперь лидеры заново осматривались в привычных интерьерах. Фотографируемся и сразу наверху, на лифте, до второй комнаты. Фотографирование президентов на саммите в Минске. Есть флаг Армении, но никого из представителей Армении нет. Понятно, что эта тема неизбежно будет обсуждаться сегодня. Проблемные вопросы, они всегда были, будут. Если мы намерены их решать, то их надо решать за столом. переговоров, а не делать Демарши без причины. И мы выразили определенное мнение и пожелание, что, скорее всего, в Питере всетаки экономическое в основном мероприятие. Мы увидим наших армянских друзей. Есть позиция Армении, она хорошо известно. Не во всем мы можем согласиться, потому что всетаки ОДКБ сохраняет свою востребованность. Все страны солидарны в необходимости дальнейшего укрепления развития этого блока, поэтому мы надеемся, что именно таким путём мы пойдём дальше и надеемся, что и наши армянские друзья тоже всётаки со временем возобновляют свой подход в пользу расширенного участия в организации. Россия последовательна и в другом острейшем международном вопросе, который обсуждался и на Большой Двадцатке, и на экстренном саммите БРИКС. Это ужасно. Но когда смотришь, как делают операции без наркоза детям, Это вызывает, конечно, особые чувства. Ситуация давно уже вышла за грань критической. К нам обратилось 900 человек с просьбой вывести оттуда. Мы видим, что там происходит, поэтому это наша святая обязанность помочь тем более нашим гражданам. Чудовищная картина с Ближнего Востока. И на саммите ОДКБ звучат слова, которые и к этому конфликту тоже имеют прямое отношение. Наши страны и Россия в том числе не приемлет терроризм в любых его проявлениях и в любых регионах мира. Напоследок снова общаются. Автомобили подъезжают один за другим. Готова машина лидера Тергизии. Снова для всех важно не поскользнуться. Куртку накидывает и хозяин саммита Лукашенко. Президенты России и Белоруссии снова вдвоем разговаривают в руках документы. И вдруг оба направляются на улицу. Мы сейчас с вами свидетели, как вершится большая политика, когда все не по протоколам. И вот сейчас только что узнали, что президенты России и Беларуси решили поехать в аэропорт вместе. Судя по всему, на одном автомобиле. Вот сейчас с вами вместе смотрим, на какой машине поедут лидеры. Итак, они направляются в автомобиль, судя по всему, Аурус, российского президента. Да, мы правы. Напомню, что до аэропорта Минска отсюда ехать примерно 40 минут, 45. То есть это дополнительная возможность лидерам поговорить о двусторонних отношениях и, конечно же, обострейшей международной обстановке. Вместе с вами наблюдаем дальше. Выбор автомобиля пары секунд ранее произошел вот так. По заснеженному Минску в аэропорт. Прощание прямо на лётном поле посреди снега.