 15 деревьев у нас упало, есть пару поваленных заборов. В целом ситуация стабильная. Работают в усиленном составе у нас группы МБУ города и горсвета. Этой ночью на полуострове кажется произошло всё и сразу. Метель в горах, ураганный ветер, 8метровые волны, ливни и град. И на этом непогода не остановится. Уже завтра столбики термометров окажутся в районе 0 градусов. А значит, это не последнее испытание стихии для Крыма. Яна Щербата, Андрей Терентьев и Владимир Миняйлов. Вести. Крым. Шторм века. Именно так называют то, что сейчас происходит не только в Крыму, но и в Краснодарском крае. В Анапе ураган валил деревья, сносил крыши домов и даже перевернул газель. В районе Витязева сухогруз из Белиза осел на мель примерно в 100 метрах от берега. В Сочи изза поваленных деревьев повреждено большое число автомобилей, затруднено движение транспорта, задерживаются поезда. 10 самолетов вынуждены были уйти на запасные аэродромы. В Адлере дерево упало на остановку с людьми. Предварительно пострадавших нет. Теперь к новостям в зоне СВО на Краснолиманском направлении спецоперации. Российские танкисты уничтожили большое скопление сил противника из склад боеприпасов. Взрыв По целям ударили высокоточные орудия новейших танков Т90М Прорыв. Расчеты скрытно подошли к вражеским позициям и, получив координаты разведки, открыли огонь по укреплениям националистов. Для подавления целей хватило нескольких залпов. Самый высокоэффективный танк. Хорошая проходимость. Линейка вооружения. 125мм пушка. Высокоточная. Даже можно вести огонь с закрытых позиций. Атакующую бронегруппу составили танковые экипажи добровольцев башкирского батальона имени героя Великой Отечественной Сергея Зорина. Они с первых дней спецоперации находятся на передовой и ведут активные боевые действия. Украине не стоит ждать нового пакета помощи от США в этом году. Так считает председатель спецкомитета по разведке палаты представителей Майк Тернер. По его словам, главное препятствие в поддержке Киева это политика Белого дома на южных границах. При администрации Байдена в США проникло рекордное число мигрантов более 6 миллионов. И без решения этой проблемы законодатели не хотят выделять деньги на Украину. К тому же, пишут ведущие деловые издания США, в Конгрессе нарастает недовольство поддержкой Киева изза того, что в СУ не смогли достичь никаких результатов в ходе так называемого контрнаступления. Тысячи жителей Рамалы этой ночью вышли на улицы, чтобы отпраздновать возвращение домой палестинцев, которые находились в израильских тюрьмах. Из заключения освободили 39 человек, как сообщают местные телеканалы. Все они подростки. Как ожидается, в понедельник на свободу выйдут еще около 40 палестинцев. Движение Хамас в ответ выпустило 17 заложников, 14 израильтяна и 3 иностранных граждан. Среди освобожденных есть и мужчина с российским гражданством. Он работал на музыкальном фестивале и попал в плен. На вертолетах всех доставили на израильскую территорию. Некоторых отправили в больницы. Палестинское движение распространило заявление, в котором выразило намерение добиваться продления четырехдневного перемирия. Израиль также настроен взять паузу в боевых действиях в обмен на освобождение 10 заложников каждый дополнительный день. День Нижегородской области прошел на международной выставке Россия на ВДНХ. Гости смогли увидеть с пиктакля концерты, посетить лекции. Регион хорошо известен своими народнохудожественными промыслами, химической промышленностью, учеными и деятелями искусства. Субъект, входит в число самых комфортных для проживания, является популярным направлением внутреннего туриста. Далее новости регионов. Оставайтесь с нами. Субтитры предоставил ниже нормы 727 миллиметров ртутного столба изза непогоды городские службы работают в усиленном режиме москвичей просит воздержаться от поездок на личном транспорте дороги убирает коммунальная техника с ума и внимание уделяется тротуару