 Не обманывай меня, не обманывай меня, Потому что я только человек. Я делаю, что могу, я просто человек. Я делаю, что могу, не обманывай меня, Не обманывай меня, не обманывай меня. Нифига себе. Представляешь, какой у нас потрясающий зритель в Крокусе. Просто невероятный. Потому что невероятный Мити Венгеров на сцене. Я вас всех очень сильно люблю. Вы даже не представляете, насколько. Мити Венгеров. Все на концерты к нему. Она долгое время выступала под псевдонимом, но понастоящему стала известной именно под своим именем. И вам оно тоже хорошо известно. Ведь оно написано на кубке нашего второго сезона. Яна Клявиня, встречайте! Победитель второго сезона. Встречаем овации. Потрясающе. Яна Клявиня! Время стирает все, но ты еще влюблен, В меня влюблен. Я целую вечно шла по свету за тобой, Странная, сложная, прими меня, любовь, Моя любовь Не отпускай моей руки Мы так близки, еще близки Теперь я больше, чем твоя Не отпускай меня Всем расстоянием вопреки Не отпускай моей руки Никто не сможет никогда Не заменить тебя Пусть в милях и километрах не исчезнет грусть И уходя навек, ты скажешь, я вернусь к тебе Вернусь вновь Я напишу и не отправлю сотни слов Грустные письма без обратных адресов Моя любовь Не отпускай моей руки Мы так близки, еще близки Теперь я больше, чем твоя Не отпускай меня Всем расстоянием вопреки Не отпускай моей руки Никто не сможет никогда не заменить тебя На этот раз весь мир за нас И наши встреч города Нет больше стен, мы ближе, чем Не отпускай никогда Не отпускай моей руки Мы так близки, ещё близки Теперь я больше, чем твоя Не отпускай меня Всем расстоянием вопреки Не отпускай моей руки Никто не сможет никогда Не заменить себя Не отпускай моей руки Не отпускай моей руки Всем расстоянием попреки Не отпускай моей руки Никто не сможет никогда Не заменить тебя Аплодисменты Яна Клявиня! Спасибо большое! Победительница второго сезона Я спела песню Олега Влади, насколько я знаю. Действительно, сегодня на сцене царит его величество голос. И сегодня идет, естественно, невероятная вибрация, дорогие друзья, вот этой энергии, которую вы получаете от живого пения. Да, только живой звук, друзья. Сегодня здесь участники потрясающе поют живьем, как на самих съемках, всегда только с одного дубля. Так же и сегодня здесь, на этой сцене. Поэтому аплодисменты всем участникам. Спасибо вам, родные. Спасибо большое. Спасибо, Яна. Блистательная Яна Клявиня. Наш концерт подошел к концу, и мы бы хотели никого из вас не отпускать. Но, увы, наш грандиозный галаконцерт подошел к концу. Этот праздник подвел черту под пятью годами работы над самым громким вокальным народным шоу Нука, все вместе. Это время, как и песни, звучавшие сегодня, было разным. Гдето веселым, гдето печальным, гдето бодрым и веселым. А самое главное, очень добродушным и с любовью. Да, неизменно одно. Мы наслаждались каждым моментом, проведенным вместе. С участниками, гостями, друзьями проекта. И особенно с вами, наш дорогой зритель. Мы прощаемся. Мы обязательно увидимся в новом году. И в следующем сезоне самого масштабного вокального шоу страны. Нука, все вместе! Всем пока! Пока! но это не конец ну и куда же без финальный песни которые должны спеть все вместе по традиции поем спасибо руки качаем зал спасибо сотня спасибо зрителя спасибо теле здесь разлука бит изза не числа не числа хватит сердца людей срывают с 5 Кружат ветра, кружат ветра Сотни лет и день и ночь вращается кружат ветра а руси земля Сотни лет все жизни возвращается на круги своя. Но если на свете ветер перемет, Он прилетит, прогнав ветра и смен. Расцвет он, когда придет пора Ветра разлук обеют ветра Сотни лет и день и ночь Прожг чагинца, карушель, земля Сотни лет светлый возвращаются на круги своя Завтра ветер переменится к самому прошлому царе Он придет, он будет добрым, ласковым Ветер перемен Завтра ветер переменится Завтра вочном установим Он придёт, он будет добрый, ласковый Ветер перемен Он придёт, он будет добрый, ласковый Ветер перемен Браво лучшие вокалисты страны! Ваши аплодисменты Кроку!