 Морку перейти в гайморит. Кончим вместе с дуэтами. Новые дуэты В пятницу В 21.30 На канале Россия Тайны следствия Снова с нами Завтра Конечно, в 21.20 На канале Россия Когда все дома Улегся? Ага. Только свет не выключай. Так. А мне казалось, ты говорил, что уже не боишься темноты. Да, но только Только все равно немного страшно. И мне тоже. Страшнее всего то, чего не видно. Давай посмотрим. Щищищи Так... Тут у нас твой верный конь Надо же, пистолет Так, тут у нас кот Абармут Ааа! Пап, давай, давай, ты шутишь Там просто игрушки Просто ужас, нет, нет, там полно карандашей Главное, тапок Тапок, он меня и напугал Пап, ты шутишь, тапок не может напугать Ты прав Не может Что ж, получается Ты оказался храбрее меня? Однажды мы приехали от наших друзей Дочка была еще маленькая И она говорит, как они хорошо живут Два душа, два кота У вас три кота Вы зажиточные в этом смысле? Это моя головная боль Эти коты Они сами что ли зовут в совести? Сначала, когда мы познакомились С Сергеем Он начал таскать домой котов Детей еще не было Дело в том, что я очень часто отсутствовал дома. Я был счастлив, что Лена со мной, а детей у нас ещё не было. Поэтому надо было ляльку найти Лене, пока меня нет дома. Но ты не спросил, устроил ли у меня коты. Потом второй кот. Лена ими занималась, она ухаживала, кормила, поила и всё такое. И ждала, когда муж вернётся. Так что всё начиналось именно с этого. То есть мне надо было девчонку привязать. А где вы, интересно, жили? Если соискатель руки и сердца в общежитии проживал, вами удобно уже в общежитии была комната 18 метров и мы там были в четвером и 4 кота ну то есть три кошки один к 4 8 душ ты на 18 минут до однажды у нас было там порядка 16 готов потому что как три кошки каждая разродилась патрик который был кот единственный он как бы присел на каждую и в общем ты так лежишь дома смотришь телевизор заходит одна беременная кошка потом вторая беременная кошка потом 3 беременная кошка потом беременная даришкой была беременна и потом заходит патрик так что восемь душ долго выжили так получается с леной с 99 по 2007 8 лет там было театральная такая тусовка там все артисты нашего театра и театра маяковского да и это было Было очень весёлое время, много было чего интересного. Там родились дети. Было постоянно какието события. Квартет и репетировала всю ночь на нашей кухне. Я вот думал, когда брак ранний, знаете, как ни странно это к чему приводит, это приводит к близости к родителям, к родителям брачующихся, потому что они ещё юные, им надо много помогать. Когда помогают дедушки и бабушки, это участие в жизни такое реальное, и не просто надуманной какойто. Когда брак уже такой зрелый, когда вы уже на крыле, то уже родительская роль меньше. Но на сколько ваши родители участвовали? Очень помогали и обе бабушки, и дедушка. Просто они из других городов, и поэтому, естественно, это было в меньшей степени возможно, чем хотелось бы, но вложили они в наших девочек очень много. И Людмила Васильевна, да, и моя мама Светлана Павловна и Анатолий Никифорович. Этого было много, много. Вы из общежития сюда переехали или еще была промежуточная? Нет, нет, сюда. На удивление у вас и красиво, и толково, и очень добротно сделан ремонт. Потому что когда первый блин, то он такой не всегда. Сережа сказал, это будет первый и последний ремонт. Потому что мы правда вложили сюда все свои мечты. Это мое первое и единственное жилье в Москве. Своё. свое, 2007, это в 40 лет у меня появилась первая квартира в жизни, на самом деле, потому что с мамой мы тоже мотались по общежитиям, машиностроительным заводам. Когда мама получила квартиру, я ушел в армию служить, а вернулся и сразу же уехал в Москву уже готовиться к поступлению. Поэтому ту квартиру, которую мама получила, я в ней, собственно, и не жил. Поэтому из общежития машиностроительного завода, у меня была казарма, а потом было общежитие метростроя, а потом общежитие Щукинского театрального училища, а потом общежитие театра Маяковского. Потом, вот, благодаря Галине Борисовне Волчек у нас появилась эта прекрасная квартира. Я когда узнал, как ваших девочек зовут, подумал, ну, Дарина, наверное, от слова Дар, а вот думаю, Селена, это чтото такое романтическое, а имя Селена... А можно Селена расскажи? Селена, расскажи, почему тебя зовут селена расскажите муру мама лена папы сергей все именно я так рада что они мне на 2 и не на силе во что вы делаете с удовольствием В школе я участвовала во время конкурса. конкурсы отгоняя я не слушает патриарх музыку смотреть кино модель очень да я субтитрами ставлю фильмы хорошие и сильно с удовольствием да и фильмы серьезных и кофе вкусно фильм ерунду не смотрят силива сказал что люблю слушать музыку в наушниках нет не обычный пультаю телефон Но потому что Селена слышит низкие частоты, поэтому она любит такую музыку, где много низких частот. Ритмических низких, пампампам. А высокие она практически не слышит. Для того, чтобы зрители поняли, почему так происходит, мы можем рассказать? Да, конечно. Почему? Ну вот, когда Селени было три месяца, у неё была какаято жуткая форма конъюнктивита, с которой мы не могли справиться дома и поэтому нас положили в больницу. Ей прописали антибиотики. Я была против антибиотиков как таковых, но оказалось, что это гентамицин. И когда мы потом ребенок не разговаривает, стали выяснять, дошли до сорта центра, и они говорят а, гентамицин! Этот препарат, вот вся миоциновая группа, оно бьёт на слух. То есть у кого иммунитет, видимо, посильнее, не все глохнут. Ну, а очень много детей, которые становятся глухими, слабослышащими. То есть гемтомицин во всём мире запрещен до 14 лет? Мы сейчас не пытаемся понять, почему это произошло со стороны врачей. Мы пытаемся родителей сейчас предостеречь. Чтобы там, где это возможно, контролировали, какой препарат применяется. Мы в 2002 году, я не знаю, насколько сейчас его применяют для лечения, не знаю, конъюнктивита, других различных заболеваний. Это один из первых антибиотиков, который я понимаю, как бы, необходимость его использования в то время, когда антибиотики только появились, да, не спасли жизни многим людям. Ну, пусть даже ценой какихто побочных эффектов. Но мы не стали выяснять, судиться, потому что в это время родилась Дарина, и не было на это времени, нужно было заниматься. У Деручик два года разница. два года разницы. Нужно было заниматься с Еленой всяким. Это были занятия бесконечные просто. Мы сначала учились читать, потом говорить, детские сад и дома. Все у нас было подписано. Холодильник, стол, стул. С Еленой сейчас очень хорошо разговаривают. Это конечно все Лена, Лена но и безусловно