 Субтитры Никого не видел. Начальство говорит, заключает договор на аренду, а он тут не при делах. Вообще никого не видел? Никого. Замок, говорит, постоянно висел. Но за аренду платили? Надо знаешь, что? Поискать рекламу этого гранита. В каталогах по недвижимости. Ну да. Табличкуто они зачемто вешали. Да. Может, им вообще звонили? По объявлению рекламному и договаривались о встрече? Хозяин гранита приезжал чуть раньше. Покупатели приходят, агентство открыто, работает, кипит, бурная деятельность. А там на самом деле какойнибудь один риэлтор приезжал раз в неделю по звонку. Думаешь, лохотрон? Да не обязательно. Может быть, сам Клюев продавал эти квартиры с наценкой. Организовал какоенибудь ООО и приторговывал квартирами в новых домах. Благо сидел на этих квартирах Как провести через бухгалтерию Он прекрасно знал А убил его клиент, когда узнал Что купил квартиру дороже Чем в главном офисе кредострой Да там море вариантов И убить его мог Испугавшийся чегото партнер Да не знаю Понятно только одно Следы ведут В кредострой Причем жирные такие Машину не нашли? Клюева? Неа И ключей при нем не было Да я думаю, он на машине бы не стал ездить после того, как нарвался на меня в крадострою Но машину в розыск объявили? Натерли Пиши мне каждый день, так я буду думать, что мы все еще вместе Главная премьера года Забыл? Зачем тебя в случай поставили? Что вы здесь делаете? Пришел доброй ночи пожинать. Здесь деду рекито готовят. О родном сыне не думать забыла! Вы змеей проползли в опочивальни императрицы. Задурманили ей голову. Я приложу все силы, чтобы вывести вас на чистую воду. Екатерина. Фавориты. Завтра. В 21.30. Россия это страна, которой мы гордимся. Мы горды тем, что приносим свет и тепло по всему миру. Мы с гордостью смотрим вперед, прокладывая новые пути в океанах и преодолевая земное притяжение. Мы гордимся нашими успехами, но никогда не останавливаемся на достигнутом. Откройте для себя достижения нашей с вами страны. Приходите на выставку Форум. Россия. Что нам нужно сделать, чтобы забеременеть? Кино по выходным. У него даже бизнесплане. Этот ребенок уже как два года стоит. Наша судьба в наших руках. Артем Осипов. Я думаю о вас каждый день. Елена Шилова. Я беременна. Рассказывай, что у тебя было с моей бывшей женой. Это Жизнь. Премьера в субботу в 21.00 на канале Россия. Два года без Александра Градского. Почему именно сейчас инагент Караулов так однозначно заявил о том, что, оказывается, было некое тайное завещание Александра Градского? У вас не получится перечеркнуть волю моего дорогого друга Александра Борисовича Градского. Бывшая супруга Ольга Градская впервые расскажет о том, как рождалось то, что сейчас называется наследство на миллиард, а также ответит на видеобращение инагента Андрея Караула. Это, конечно, ложь. Малахов. Завтра в 16.30. МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Дима! Привет! Привет! Подожди, а... Что случилось? Ты что, решила, что в женщине должна быть загадка? Ты ужин приготовила? Балуете? И не просто ужин, а... Никогда не догадаешься. Да, да, да. А если я догадаюсь, что... Так хорошо, я так догадаюсь. Внимание. Мясное. Овощное. Всё это вместе варёное И это фаршированные перцы Дима! Что Дима? У меня женато следователь Спасибо большое Тададамдадам Бабам! Ну, Маш, спасибо тебе большое Пожалуйста Спасибо Да Эм, у меня для тебя в ответ Тоже есть сюрприз. Да! Отгадай. Так, столица Таиланда. Из семи букв, раз. Бангкок. Правильно. Алёп. Второго числа, ровно в 15.00, мы с тобой в этой столице Таиланда, в Бангкоке. Здорово, Дим. Просто... Маш, Маш, Маш. Только ты сейчас не начинай, пожалуйста. Ну, ты понимаешь... Маша. Мы год с тобой разговаривали об этом. А мы труп Клюева нашли. Кто такой Клюев? Ну, это менеджер, в кабинете которого труп Дезмороза нашли. Помнишь? Маша, я не позволю никакому Клюеву, тем более мертвому, испортить наш отпуск. Но меня просто сейчас не отпустят. А от кого это зависит, от Филонова? Да дело не в этом, если сейчас по горячим следам не найти убийцу, будет ещё один труп, ты хочешь давай. Давай и поедем, пожалуйста. Понятно, понятно. Я понял. Спасибо, Маш, было очень вкусно. Дим Феди, значит сходишь в театр, поговоришь с коллегами Бельецкого, затем дуй в лабораторию. Шеф, можно вопрос? Давай. У нас в отделе вообще праздники намечаются? Намечаются. Хотя некоторым удается совмещать работу и праздник. Шеф, это было продиктовано ситуацией. Я иначе вообще ничего бы не узнал. Вот если бы тебе предложили помянуть погибших товарищей Ты бы что сказал, что ты на работе? Ну тыто судя по всему помянул ни одного товарища Троих как минимум Да шеф, да я в этот день Вообще ничего не ел Я мотался просто по этим Отелье проката И выпилто всего я Федя, это не важно Ты молодец Добыл важную информацию Я прошу тебя об одном Довести начатое до конца Надо найти Громова, чтобы понять, что было общего у Белецкого с Клюевым. О, тоже мне, Бином Ньютона. Громова и была общим. Вот я хочу услышать это от Громовой. Вперед! Ай! Агентство недвижимости гранит, добрый день. Добрый день, я хотел узнать как работает Ваше отделение на Ухте? Где на Ухте? На Якорной улице. Минутку. Да, Вы знаете у нас нет никаких отделений на Ухте. Да? Мне кажется у нас в Ухте есть отделение на Ухте.