 обсуждают вопросы миграции, образования, демографии, экономики. Дискуссии идут в эти минуты. Ни в коем случае нельзя допустить внутри России предпосылок для гражданской идеологической войны. Например, белых против красных, сторонников свободы против сторонников социализма. Необходимо завершить эту гражданскую войну. Поэтому три основания патриотизма, справедливости и свободы должны обязательно браться целиком, как синтез нашей идеологической истории. Употреблять иностранные слова, не имеющие аналогов. И вернёмся к главной теме дня. Природным катаклизмом на юге и в центре России только что пресссекретарь президента Дмитрий Песков сообщил, что Владимир Путин дал поручение правительству оказать помощь регионам в ликвидации последствий стихии. Ещё утром президент заслушал доклады на эту тему. В новом выпуске программы Наши истории морских пехотинцев, которые ушли на фронт добровольцами в бою под Углидаром, были окружены украинскими войсками и попали в плен, где провели несколько месяцев. Почему противнику не удалось сломить боевой дух наших военных и как сейчас складывается их жизнь? Об этом сегодня в 15.00. Федеральная часть эфира на этом завершена. Впереди новости региона. Сейчас у нас есть возможность пообщаться с Омском. Там работает Константин Поминов. Константин, здравствуйте. Что у вас сегодня самое интересное в выпуске? Здравствуйте, Ирина. Курсанты Омского автобронетанкового института разработали уникальные беспилотные машины. Управлять ими можно, находясь на расстоянии в несколько километров. Военные уже изучают возможности и сферы применения этих машин. К примеру, их можно использовать для спасения раненых и эвакуации их с поля боя. Возможно, в ближайшее время их запустят в серийное производство. Константин, спасибо. Хороших вам новостей. Мы переносимся в Уфу, где сегодня работает Артур Максютов. Артур, здравствуйте. Теперь Ваша очередь рассказать, что интересного. Здравствуйте, Ирина. Башкирский ученый выводит новые сорта мягкой пшеницы. Для этого они начали редактировать геномы элитных сортов, чтобы растение было устойчиво к засухе и грибкам. Исследователи блокируют некоторые его гены. Опытный образец ДНК направляют селекционерам. Работы ведутся по федеральному проекту Хреба России. По планам ученые должны вывести не менее семи садов, которые в перспективе будут выращивать на полях. Это один из элементов продовольственной безопасности страны. Спасибо, Артур. Хороших Вам новостей. Далее мы продолжаем с жителями Москвы и области. Мощный снегопад накрыл столицу. Метель парализовала движение в мегаполисе. Многие сегодня опоздали на работу изза пробок. Все коммунальные службы работают в авральном режиме. Табак фасовали лопаты. От цех по производству сигарет больше похож на сарай. Полицейские изъяли 3 миллиона патчек контрафактных сигарет. Задержанные дают показания. Детей, собак невозможно водить, вообще нет пешеходной дорожки. Каждая прогулка риск для жизни. Жители в поселке ВостряковоДомодедово вынуждены идти по очень неоживлённой дороге, чтобы дойти даже до станции, школы. Мы в 1948 году занялись сохранением зубра, и зубр сохранил наш заповедник. Сегодня 75 лет со дня основания центрального питомника в ПриокскоТеррасном заповеднике. СНЕГОЛЬДА Второй автомобиль зажало между двумя фурами. Пробка растянулась на 4,5 километра. Гололедицы и снежные заносы обострили ситуацию на дорогах. Аварий много. На Щелковском шоссе таксист въехал в автобус. А на Симферопольском столкнулись грузовики. Отгрузились. Все хорошо. Стоим теперь в пробке. Перекрыли Симферопольку. Снегопад шел всю ночь. Усилился утром. Синоптики окрестили это черной метелью. когда крупные хлопья снега изза ветра летят параллельно Земле, и видимость становится почти нулевой. На южные и юговосточные районы Московской области