 Всегда на шаг впереди? На четыре. Подписываемся и смотрим. Вы кто такие? Бродячие музыканты. У нас нет яркого лидера. Легендарный музыкальный квартет и неотразимый труботур. Это моя группа. Привет, мои фанаты! Здрасте. Где ж ты был раньше? Почему я тебя никогда не видела? Я полюбил принцессу, но роль мешает нашей любви. Не забывай, тут не обойтись. Я за тобой. Им дворцов заманчивые своды не заменят никогда свободы. Она пропала! Вызывайте сыщика! Принял. Схватите их. Сказка, которую ждали. Осел. Ча. Собака. Кошка. Петушок. Они назвали себя . Временский музыкант. Премьерские музыканты. Я вообщето тоже пою. Скоро. Россия это страна больших достижений. Прямо сейчас мы совершаем открытия в науке. А наши дети распахивают двери современных классов. Мы создаем новые культурные пространства. И, конечно, мы открываем новые маршруты и точки притяжения. Продолжение следует... Вдержи. Ведь сначала нужно разобраться со своей. Надо же в полицию идти, Нина. Не надо ни одной полиции! Тихо, тихо, тихо. Вот ссадина у неё на лице, это откуда? Чтото с ней не так. Это не может быть. Что думаешь, я этого выродка, что ли, растить буду? Ты решила оставить ребёнка? Это жизнь. Мне казалось, вам помощь нужна. Премьера в субботу в 21.00 на канале Россия. Продолжение следует. с такой скоростью исчезнет, и что Берлинская стена рухнет. Вот это было абсолютно непредсказуемо. Вот сейчас, похоже, ситуация находится Европа. Европа находится в стадии колоссальной трансформации, и это не только победа лидера крайней правых Голландии, это не только миграционный кризис, это не только Бербок, который, считаешь, в любой ценой надо втащить Украину, что это усилит. Это вот общее ощущение колоссального отрыва власти от интересов народа, вот такое непонимание. То есть опятьтаки, почему мы говорили о Ленине? У Ленина же было четкое определение революционной ситуации, один из признаков, когда низы не могут, а верхи не хотят жить попрежнему. Сейчас ситуация, на самом деле, не в Европе приближается к такому моменту, и это надо нам осмыслить. И, может быть, посмотрите, опять же, пользуясь Ленинским, для того, чтобы вытащить цепь, надо найти самое слабое звено, уцепившись за которое можно вытащить. Ленина речь шла о государстве. И мы говорим о государстве. А Европейский Союз государством не является. Но хватит себя загонять в собственные догмы, объяснение ничего не делания. Это называется дать самому себе определение, исходя из которого объяснить собственное ничего не делание. Вот именно это догматическое отношение к марксизму когдато погубило советскую научную школу. Потому что как раз Ленин, когда бы услышал такой догматизм, бы сказал, товарищ, вы мыслите и крепко, косно. На пароход. На пароход. Генрих Загранович. Вы правда затронули очень важную тему, связанную и с результатами выборов. И знаете, если так посмотреть новостную повестку за последние несколько недель, то обычно проводят параллели между Гертом Вильтерсом, между Хавером Миллеем в Аргентине.