 Все процессы набрали максимальную скорость. Программа реорганизации первичного звена здравоохранения доказала свою эффективность. И деньги на нее государство продолжит выделять. Вот эти 550 миллиардов рублей мы реализуем 25м годом, когда завершится вот этот этап. И, конечно, мы со своей стороны, со стороны правительства, Министерства здравоохранения, Абсолютно разделяем позицию регионов, что проект должен быть продолжен, поскольку он качественно влияет на показатели здравоохранения. Всего же до окончания 2024 года в России будет модернизировано 750 медицинских учреждений с детскими отделениями. Алексей Головко, Ирина Харламова, Кирилл Маликов, Вести. Теперь о ситуации в зоне ближневосточного конфликта. Сегодня было нарушено перемирие, которое продлили еще на два дня в секторе ГАЗа. В результате перестрелки есть раненые среди израильских солдат и среди палестинских бойцов. Обе стороны обвиняют друг друга в отказе соблюдать режим прекращения огня. Несмотря на столкновение, Хамас начал переговоры с Цахалом об освобождении не только заложников из числа гражданских лиц, но также и взятых в плен военных. Последние новости к этому часу в репортажах Павла Мельника и Александра Билибова. Здесь в Рунде никто не окрикнет. Любимый пёс Арии, Юваль и Афри лезет к хозяевам обниматься. Прямо в отделении больницы Шнайдер. Чтобы реабилитация прошла быстрее, врачи рекомендуют находиться рядом с самыми близкими. Здесь теперь каждый день истории воссоединения семей. Эйтан Яхаломи тянется к маме. Его спасли. А вот отец Ахад всё ещё гдето в застенках газы. Сегодня, после 52 дней плена, должна прибыть новая группа заложников. На ближайшие дни в списках на обмен как минимум 20 человек. Дорога жизни для десятков израильтян. Вот так автобусами по этой трассе они попадают на территорию Израиля. Считанные минуты езды до КПП КеремШалом, а вот там уже больницы. Этот кортеж из скорых встречаем у границы Израиля, Египта и Газы. Реанимобили заранее пронумерованы. За каждым из освобождаемых закреплена своя бригада. Чтобы не терять драгоценное время, именно так удалось спасти Эльму Авраам. Пожилую женщину, как сообщают израильские СМИ, госпитализировали с пульсом 40 и температурой тела ниже 30 градусов. Для нас очевидно, что если бы её не перевели к нам в больницу вчера, то её состояние ухудшилось бы ещё больше. Пациентка находится в отделении неотложной помощи, и её жизнь попрежнему находится под угрозой. Спустя четыре дня после начала режима прекращения огня 68 заложников в безопасности. Но режим перемирия зыбкий. Цахал сообщает о трёх взрывах на севере Газы, прямо рядом с израильскими солдатами. Спецподразделения Шальдак все эти дни на самых опасных рубежах фронта. Важно провести эту военную операцию безупречно, потому что нет более квалифицированных военных сил, чем наши, чтобы осуществить эту задачу. Когда мы вернёмся в бой, интенсивность боевых действий будет выше, и они будут наблюдаться по всему сектору. Сначала освободить всех заложников. Пока не вмешалась полиция, жители города Ходха Шарон и не думали расходиться. В этой легковушке Шарона Вик Дори вместе с дочерью Нуам возвращаются домой. А вот братья Чен и Гал Гальштейн Аль Мох. У них бирюзовые наушники в вертолёте. ВВС Израиля специально разыскали такие в продажу, чтобы не пугать детей обилием хаки. Всей семьёй рисуют на память добрую открытку для военного. Мы будем спасать наших заложников любой ценой. Это наш долг, это моральная ответственность армии обороны Израиля. Именно поэтому мы сражаемся и должны продолжать сражаться до тех пор, пока все наши заложники не окажутся дома. Режим тишины может быть продлён до четверга. Почему только на два дня, задаются вопросом журналисты, сохранил ли ХАМАЗ жизни всех, кого выкрал 7 октября? Иначе ему будет просто некого предложить в обмен на палестинских заключенных. Таковы слагаемые переговорные формулы. Хамас похитил этих людей. И Хамас должен вернуть их. Они несут ответственность за здоровье похищенных людей. В Израиле заявили, что готовы защищать своих граждан любыми способами. И пригрозили, если переговоры не принесут успеха, в ход пойдут артиллерия и авиация. По состоянию на сегодня в плену остаются 200 человек. Повременник Владимир Аверин и Евгений Самсонов. Вести из Израиля. Очередная группа освобожденных из израильской тюрьмы палестинцев возвращается домой, на западном берегу, и встречают как национальных героев. Я не верю, что обрела свободу. Такое ощущение, что я все еще сплю. То, что произошло, является ничем иным, как чудом. Долгие месяцы родственники ничего не знали о судьбе своих близких, которые находились в застенках израильских тюрем. С тех пор, как мой сын был схвачен, я не знала о его местонахождении, пока не увидела его сегодня. Я выражаю свою благодарность сопротивлению. А вот израильских военных, которые конвоировали освобожденных на палестинские территории, здесь ждали горящие баррикады и толпы протестующих. Сахалу даже пришлось задействовать военный бульдозер для расчистки дороги и слезоточивый газ, чтобы разогнать толпу. Только после этого конвой с освобожденными палестинцами смог проехать в Рамалу. многие сильно измучены. Некоторым нужна срочная медицинская помощь. В тюрьме меня сильно избивали, даже сломали руку. Но никто даже не подумал меня лечить. Обмен заложниками между Хамас и Израилем ключевое условие продления режима прекращения огня в Газии. По данным Медкатера, во вторник и среду движение Хамас отпустит еще 20 израильских заложников. В ответ в Палестине ждут возвращения из израильских тюрем еще около полусотни заключенных, В том числе и известную во всём мире активистку Ахет Тамими. Она прославилась в 16летнем возрасте, дав пощёчину израильскому солдату. С тех пор она стала символом палестинского сопротивления и неоднократно оказывалась за решёткой. Хамас, в свою очередь, заявил, что готов расширить обмен, обсудить освобождение не только гражданских заложников, но и израильских военнопленных. Один израильский заложник на троих заключённых палестинцев. Формула обмена, которая работает уже на протяжении нескольких дней. Теоретически Израиль готов поставить боевые действия в Газии на паузу до тех пор, пока Хамас не освободит последнего пленника. Их, по оценкам ТельАвива, сейчас остаётся около 170 человек. Но если обменный фонд Хамас с каждым днём всё уменьшается, то израильский, напротив, только увеличивается. Вот какую статистику приводит катарский телеканал АльДжазира. На каждую семью, которая радуется возвращению из тюрьмы родных, приходится семья, в которой когото задержали. Израильтяне освободили 117 палестинцев за последние три дня. Но в то же время задержали 116 человек на оккупированном западном берегу. По данным арабских СМИ, Израиль, несмотря на договорённости о прекращении огня, продолжает их нарушать. Так сообщается, что танки Цахала открыли огонь по южным районам Анклава, к востоку от городов Рафах и ХанЮнис, а также обстреляли и север сектора. Кроме того, в арабском мире Израиль обвиняют в том, что он попрежнему ограничивает поставки топлива в северную часть газа, в том числе и в единственную работающую в этой части анклава больницу. Гуманитарная пауза в боевых действиях пока не сильно способствует улучшению гуманитарной ситуации в целом. 200 грузовиков с продуктами, медикаментами и топливом для электрогенераторов ежедневно прибывают к границе сектора газа с территории Египта. Но изза долгих проверок израильской стороной поток гуманитарной помощи идет крайне медленно. По словам палестинских властей, в день в сектор заезжает всего около 50 больше грузов. Гуманитарную обстановку в секторе пока не удается взять под контроль. Врачи заявляют, что с каждым днём всё более сложной становится и эпидемиологическая ситуация, усугубляют которую пожары на мусорных свалках. Свалка расположена в восточной части, идти туда опасно. Мы не можем подвергать риску жизни работников муниципалитета. Сотни тел погибших, которые остаются под завалами и дефицит чистой питьевой воды в секторе, приводят к распространению заболеваний. Палестинский Минздрав опасается вспышек холеры. что в нынешних условиях может обернуться эпидемией. Александр Белибов, Иван Малышев и Максим Колпакчи. Вести из Египта. Новая группа эвакуированных из сектора газопалестинцев прибыла в Дагестан. В республике находятся уже больше 150 беженцев, половина из них дети. Для их размещения в правительстве региона создали специальную рабочую группу. Власти обещают помочь с медицинским обслуживанием, с оформлением документов, с обучением и с возможным трудоустройством. О том, как встречают палестинцев из Дагестана, репортаж Саркара Магомедова. Газа и Дагестан, мы никогда не забудем вас. Вы настоящие люди. Я буду без вас. Дагестан не в первый раз принимает беженцев, но эта встреча оказалась одной из самых теплых. Десятки палестинцев, семьи с детьми, бежавшие от разрухи и бомбежек, размещены в санатории на берегу Каспия. Здесь комфортное жилье и, главное, в поддержках, за которую они благодарят всю Россию. Я благодарю Россию, на ее голове президент Путин Владимир Владимирович, с большим уважением к президенту Путину. Законы дагестанского гостеприимства таковы, что гость в Дагестане должен чувствовать себя лучше, чем сам хозяин. Поэтому мы готовы предоставить вам все условия, прежде всего нашим маленьким гостям. Именно детям оказано максимальное внимание. Канцелярские товары, наборы игрушек, даже для самых маленьких. Самая маленькая, ей пять месяцев. Крохотную Ильяну буквально не выпускали из рук восхищенные взрослые. А восьмилетняя Риим даже подружилась с пресссекретарем республиканского правительства. Увидела на моей руке браслетик. Я эту браслетку ей подарила, но увидела, что