 Судя по всему, на юге Ливана, на ливаноизраильской границе, боевые действия также возобновятся в ближайшее время. Станислав Бернвальд, Андрей Потапов, Вести, Бейрут, Ливан. В Кремле назвали имена лауреатов национальной спортивной премии Гордость России. Выбор делали болельщики, эксперты и представители Минспорта. Среди победителей спортсмены, тренеры, журналисты, а также регионы и люди, благодаря которым спорт в нашей стране становится популярным. и доступном. Репортаж Станислава Васильченко. На сцене государственного Кремлевского дворца спортсмены, тренеры, спортивные журналисты. В этом году национальная спортивная премия приурочена к столетнему юбилею Министерства спорта России. Достижения, которые были в прошлом, они наверняка будут как минимум на таком же уровне, а, надеюсь, будут и приумножены. Заслуженный мастер спорта России по боксу, серебряный призер Олимпиады в Токио Муслим Гаджимагомедов на национальной спортивной премии 2023го становится спортсменом года. В этом году он стал двукратным чемпионом мира в весовой категории до 92 килограммов. Премию Спортсменка года в номинации Гордость России получает пловчиха Евгения Чекунова. В апреле этого года спортсменка установила мировой рекорд на дистанции 200 метров брасом 2 минуты 17 секунд. Лучшим тренером 2023го становится работающая в художественной гимнастике Вера Штельбаум, воспитавшая многих олимпийских чемпионов и единственную в истории двукратную олимпийскую чемпионку в личном многоборье Евгению Канаеву. 62 года уже работаю в одной школе. После института как пришла работать, так вот и работаю с детьми. И мне эта работа нравится, я это делаю с удовольствием. В номинации Посол мира победил президент международной ассоциации бокса Умар Кремлев. Благодаря ему бокс в нынешних реалиях это единственный вид спорта, где российские спортсмены выступают под своим флагом и гимном. В номинации Эпоха спорта в этом году победу одержал президент Федерации тенниса России Шамиль Торпищев. Это награло, сколочнуло всё, очень много воспринятий. Можно книгу писать. Надо подумать. В следующем году, несмотря на все нападки МОК, в России планируется несколько крупных международных турниров. В Казани состоятся игры будущего и игры с участием спортсменов из стран БРИКС. А осенью Москва и Екатеринбург примут игры дружбы. Станислав Васильченко, Александр Стальмашевский, Сергей Ухаренок, Сергей Кузнецов. Вести. В 26 российских регионах синоптики прогнозируют снежный декабрь. Избыток осадков ожидается в Центральной России, на Урале и в Сибири. Сегодня на восток страны обрушился ледяной дождь. На трассах перекрывают движение для грузового и пассажирского транспорта. Такая же картина и в Курганской области снегопад, гололед. Сильные порывы ветра создают проблемы для движения автомобилей. В Бурятии после 8часовой метели на расчистку дорог вышла коммунальная техника. Водители предупреждают о заносах. На границе Башкирии и Челябинской области стадо коров оказалось в снежном плену, без воды. Фургоны, в которых перевозили животных изза пурги, на несколько часов попали в пробку. Сотрудники МЧС решили проблему с помощью пожарного автомобиля. Большие сугробы и в Петербурге. Лыжники устраивают забеги прямо на Дворцовой площади. В Магаданской области экстренное предупреждение за резкое ухудшение погоды в горах. Могут сойти лавины на трассах. Снегопад спровоцировал массовые аварии. Ну а дальше в выпуске кадра от ФСБ задержан агент украинских спецслужб. Репортаж из РостованаДону, где всю ночь тушили крупнейший вещевой рынок. И какие новые введения ждут нас в этом месяце? Расскажем сразу после короткой рекламы. ДАВИС КОНЦЕРТ Попробуй новинку, а часть прибыли пойдет на восстановление лесов Сибири. Только в Бургер Кинг. Пятницу я занята. Что делаю? Покупаю! Черная пятница в Осконе, когда сон можно купить. С огромной скидкой. Только до 3 декабря. Оскона. Новогодние скидки в Магнит. Колбаса Владимирский стандарт. 109,99. Магнит. Цена, что надо. Это он! Купон . Твистер за 149 рублей. Берем кредиты. Легко оформить. Мы в совкомбанке. Берем кредиты. А добрый быстро. Мы в Совкомбанке. Кредиты, которые знают все. В этом году в новогоднем миллиарде от русского АТО мы приготовили для вас нечто особенное. Два миллиарда рублей! У каждого есть шанс стать миллиардером. Гарантируем! Покупайте билеты в фирменных магазинах 100 на то! На сайте и в мобильном приложении. Подарите близким шанс на миллиард! Банка Мухач. 200 дней без процентов. Я не шучу. Кредитная карта ВТБ. В ленте есть всё для Нового года. И даже костюм ананаса. Или крылья дракона. Получайте миксиков, подарок за покупки в магазинах на кассе и с доставкой заказа. И создавайте весёлых героев. Собирай, миксуй, играй. В ленту. Индийка Пава Пава. Из экологически чистого края России. Рекомендована детям. Тройная порция стрипсов от Ростикс. Два ломтика сыра на большой румяной булочке. Наш самый большой Биг Маэстро бургер. Только в Ростекс и Киевсе. Волшебные условия. Реальная ставка. До 15,5% годовых по накопительному счёту в Газпромбанке. Ваши деньги работают, а вы получаете дополнительный доход. Снимайте и пополняйте в любой момент. Оформите онлайн на газпромбанк.ру. Газпромбанк. Время исполнять мечты. Смотри, какой кэшбэк на новогодние распродажи в Мегамаркете. Можем на него и тебе косметику взять, и парфюм. или кофточку. А еще кэшбэк до 80% на парфюмерию. По лучшей цене и без переплат. Почему кредитная Сберкарта самая выгодная в стране? Каждый месяц начинается новый беспроцентный период 120 дней. Месяц совершайте покупки. Три возвращайте деньги. И так снова и снова. Бесплатное обслуживание и уведомления навсегда. Оформите онлайн или в отделении и получайте выгоду каждый день. Петеленка. Чистые продукты и безвредных добавок. Для пенсионеров в Сбербанке бесплатная Сберкарта. Выгодная ставка по вкладу. Кэшбэк бонусами в аптеках. Скидка по кредиту. Переведите пенсию в Сбербанк. Онлайн или в отделении. В эфире Вести мы продолжаем. ФСБ задержало агента украинских спецслужб, который в июле с помощью беспилотников атаковал военный аэродром Дягилево в Рязани, а в середине ноября совершил диверсию на областной железной дороге. Тогда с рельсов сошли 19 вагонов грузового поезда, и 15 из них опрокинулись. Как рассказали в Следственном комитете, у подозреваемого есть не только российское, но и итальянское гражданство. А завербован он был в феврале этого года в Стамбуле. В ходе допроса задержанный дал признательные показания и сообщил, что в феврале 2023 года он был завербован сотрудником главного управления разведки Минобороны Украины. После этого он прошел диверсионную подготовку в Латвии при непосредственном участии латвийских спецслужб и в марте 2023 года вернулся в Рязань. При проведении обысков у задержанного обнаружены и изъяты компоненты для изготовления взрывчатых веществ и взрывных устройств, средства связи и электронные носители информации, содержащие фото и видеоотчеты о совершенных им преступлениях. Почти 10 часов понадобилось спасателям, чтобы потушить крупный пожар в РостовенаДону. Там загорелся самый большой в городе вещевой рынок. Место ЧП пришлось отцепить снарядом полиции. Владельцы торговых точек бросались в огонь, пытаясь спасти товар. Репортаж Вероники Бомбе.