 Она крепостная крестьянка у жестокого помещика. Когда всё идёт не по плану... Наш Гриша сорвался! ...импровизируй. Что у нас полагается холопам за побегом? Хази! Поджигай! Нет, я не буду. Ладно. Я сам. Ох! Холоп! Хочу, чтобы ты мне в глаза смотрел, когда я тебя буду тушить! Скоро! Сегодня в этой студии звучат песни, посвященные птицам, друзья. Бабушка всегда говорила, если ты увидишь аэста, усулит тебе успех. Опа, открываешь дверь, сразу все. Увидел, загадал, успел. Я здесь впервые. Я выражаюсь талантом наших русских друзей. Привет, Андрей. Вечернее шоу Андрея Малахова. Сегодня в 17.50. Долгожданные тайны следствия. Почему я такая загадочная? Тайны следствия уже через два дня. В понедельник в 21.20 на канале Россия. Ты знаешь, Карен, моя подруга зашла в магазин и попросила взвесить ей 7 килограммов мяса. Продавец говорит, хорошо, взвесил. Потом говорит, будете брать? Она говорит, нет. Я просто поправилась на 7 килограммов. И хотела посмотреть, сколько это. А я тут чуть не стал вегетарианцем после того, как прочёл рецепт одного блюда. Так, какого? Вот послушайте. Слушаю. Шкура кабана, когти совы, мышиные хвосты Е125, Е834 и так далее. Что это такое, как вы думаете? Карен, это какоето колдовское отварное зелье. Нет, это рецепт консервированного паштета. Карен, не бери это в голову. Между прочим, я знаю рецепт приворотного зелья, от которого не откажется ни один мужчина. Ни один. Знаешь, Карен, это ароматный, наваристый борщ со сметаной. И пирожки с мясом. Ой, а если все это сдобрить веселыми шутками, остроумными розыгрышами, как это умеют делать наши артисты, то от этого блюда не откажется никто. Встречайте на сцене Наталья Коростелева и Юрий Хвостов. я на работу опоздал пришло мое время помирать горит в какоето шкаф а я троллей это как же мы теперь без вас путин Да что вы говорите, Нина Петровна, вам еще житьдожить. Футуту, не дай бог. Помоги мне, зятек. На, с удовольствием. Да не это помоги. Да не помереть помоги. Помоги мне организовать церемонию похорон, чтоб все прошло гладко, организованно, они так ваше санки и свадьба так вышел из свободной испортили когда и ведущая долга я сама буду вести первые два года я сама буду петь если все что было для самаработников х кто то старая правильный там купка аланского кстати насчет глазах в нашу сторону поглядывайте Вы хотя бы советы не давайте, что мне делать. Это ваш змеиный шёпот. Помедленнее. Не торопись. Что ты скачешь, как горилла на батуте? Ты хотя бы дождись, когда Танька придёт. Ой, помираю. Пропадает дело всей моей жизни. Какое дело? Делать тебе гадости, Вовик. Сколько можно повторять, я не Вовик, я Владимир. Вот Путин Владимир, а ты Вовик. Значит, смотри, Вовик... Владимир? Роб положишь меня лицом вниз. Почему? радуешься. Теперь, значит, запоминай меню на поминках. Значит, устрицы, омары, красная икра, крабы, осетрина. Вы что, сбрендили? Это очень дорого. А я хочу, чтобы твои слезы на поминках были искренними. Так, теперь смотри. Вот, ознакомься. Значит, вот список провожающих. Захар Кузьмич, Петр Митрич, Пульхерия Степановна. Так они все давно умерли уже. А, это список встречающих. Вот, не перепутала. Вот, вот, список провожающих. Филип Киркоров Стас Михайлов, Маргин Штерн Мэдди Гага, Николай Басков Вы что, Финнази Пайма объели что ли? Чтото я действительно Баскова вычеркну Но его Он, гад, все цветы заберет Так, ну что, теперь Теперь осталось Выбрать дату Когда я покину Этот бренный мир Так, значит Я не могу. У меня маникюр. Пятого татуаж бровей. Седьмого эпиляция зоны бикини. Слушай, помереть некогда. Я могу шестого. Но как я пойду седьмого на эпиляцию, если я с шестого помру? Я не могу помереть шестого. Я эпиляцию зоны бикини уже оплатила. платила чёртова экономишь и что вот так 6 я за вас хожу потом на эпиляции зоны чего там этап не желайте владимира на всякий случай если я не успею пока яйца сходи к батюшке Пусть замолит мои грехи. Вот я составила список моих грехов. Это первый том. Это еще до выпускного. С картинками? С картинками. Не подглядывай. И главное, памятник мне подороже сделай. Какой подороже? Анжелина Петровна, сейчас кризис, денег ни у кого нет. Подешевле, наоборот, надо. Вот я уже нашел, кстати, вот замечательный, смотрите, вот, на авито бэушный. Ну, такто ничего. Почти не покоцанный. Но здесь написано Спи спокойно, дорогой Федор. Будешь не Федор. Какая вы капризная, господи. И вамто какая разница будет? Нам ещё гроб выбирать. Вот каталог гробов, смотрите. У них сейчас скидки огромные. Вот осталось два дня, поэтому давайте. Пять раз дороже будет. Глазато разбегаются. Откинься с комфорта. Мне вот эта модель нравится. Вот это. Ортопедическое основание. Три угла наклона матраса. Вы на цену смотрите. На цену. Это очень дорого. Вот ваш вариант. Смотрите, модель называется Экономный жмурик. Ну он же маленький, 30 на 40 сантиметров. Ну как я туда влезу? Ну вы же както влезли в чемодан, когда вы хотели, чтобы я вас в Сочи бесплатно в поезде провёз. Меня гад оттуда потом три дня не выпускал, пока я дыру не прогрызла. Да я забыл. Что забыл? Забыл зубы у вас отобрать. Да ты ж мод просто. У нас открыли кружок больных танцев для пожилых. Седая кукарача. Да ты мне не дал пять тысяч на кружок. А я, может, хочу танцевать чачача. Чачача я вам чачача. У вас одна нога не сгибается, вы как бревно за собой волочить и на 2 новых рама эти в руки нерв зажат она у вас стреляет