 Вилдерса. Подробного события в нашем следующем репортаже от Михаила Антонова. Но пока для вашего представления, кто такой Вилдерс, пара цитат из него 5летней давности. Интервью Вилдерс дал для фильма Саида Медведевой Мира порядок. Нормальные люди. Вы спрашиваете меня, кто такие нормальные люди в наших странах в Европе. Это более или менее коренные жители. Те, кто встаёт в 6 утра, работает полный рабочий день, Жены, как правило, работают на полставки. Они каждый день сражаются, чтобы свести концы с концами. Это нормальные трудолюбивые люди. Сегодня мы видим, как некоренные жители, эмигранты, приезжая в Европу в благополучные страны, получают бесплатно благо. Бесплатное жилье, бесплатное социальное страхование, бесплатную медицинскую помощь и так далее. Это многим непонятно. Вилдерс защищает нормальных людей в своей стране, которые работают и должны сводить концы с концами. а тут от европы миллионы беженцев и украина в придачу вилдерс не преклонен я объясню почему я выступаю за выход нидерландов из европейского союза так называемый нексит я рьяный сторонник этого во первых мы вернём наш национальный суверенитет сегодня мы более не в ответе за нашу иммиграционную политику фискальную политику даже наше бюджетную политику все в руках брюсселе Мы хотим вернуть национальную политику. Мы должны сами отвечать за нашу парадную дверь. Но мы больше не распоряжаемся парадной дверью наших домов. Вовторых, мы вместе живем в зоне евро. Нашей экономике было бы куда лучше, если бы мы покинули Европейский союз. Проблема беженца в Европе столь остра, что американец Илон Маск, богатейший человек планеты, предвидит в Старом Свете гражданскую войну между коренными европейцами и приезжими. Накал конфликта нарастает с каждым годом, если не с каждым месяцем. Маск прокомментировал события в столице Ирландии, Дублине, где Алжирец ножом зарезал у школы девочку и ранил других. В ответ буря под лозунгом Жизни ирландцев имеют значение. Подробности в репортаже шефа нашего европейского бюро Михаила Антонова. Таких беспорядков, как вечером в четверг, Дублин не видел с 2006 года. Горящие автобусы, трамваи, полицейские машины. Но если 17 лет назад на улицах столицы Ирландии выясняли отношения лоялисты и республиканцы, то на этой неделе ультраправые пытались учинить самосуд над мигрантами. Причина бунта, увы, теперь уже самая обыкновенная. Ранее в тот же день у одной из школ Дублина 40летний выходец из Алжира порезал ножом двух девочек и женщину. Преступника задержали прохожие. Кстати, решающий вклад внёс приезжий из Бразилии. Я увидел, как он наносит удары ножом. Я не знаю, сколько их было. Всё произошло в секунду. Я бросил мотоцикл, снял шлем, ударил его шлемом по голове, и он упал. История мгновенно разлетелась по соцсетям и началось. Полиция фактически самоустранилась, и несколько часов сотни молодых людей беспрепятственно громили центр города. Вот, например, они взяли в осаду отель . вместе с его постояльцами. Хоккейпл! Смотрите, бедные люди! Пока одни ирландцы пытались сжечь гостиницу, где власти разместили мигрантов, а другие под шумок грабили местные магазины, в Нидерландах случилось нечто в политическом смысле значительно более зажигательное. Партия за свободу! На досрочных парламентских выборах победила партия за свободу Герта Вилдерса, политика, олицетворяющего всё, что противоположно европейскому мейнстриму. Евроскептика, противник эмиграции, сторонник ровных отношений с Россией. Когда по телевидению начали объявлять результаты голосования, в штабах у конкурентов хватались заголовы, не узнавая свою Голландию. Как так? А вот так. По последним данным мы получили 37 мест. Представляете? 37 мест! Мы сделали это, затратив примерно 3 евро на кампанию, без рекламных роликов, ни одного объявления в газете, но с помощью хороших идей и хороших людей 37 мест много, но недостаточно, чтобы сформировать правительство. Для этого необходимо 75 мандатов За свободу от Брюсселя еще придется побороться Правившая до этого в Нидерландах правоцентрическая народная партия в коалицию идти не хочет Но дополнительные 20 голосов Вилдерсу, похоже, даст другая консервативная партия. Новый социальный контракт. Мы следим за результатами выборов, чтобы понять, что делать. Посмотрим, что делать завтра. Но Нидерланды будут и должны быть управляемы. И мы готовы это предоставить. Питер Омцек фигура в России не такая известная, как Герт Вилдерс, но на самом деле не менее примечательная. Он был представителем Нидерландов вследствие по делу о гибели рейса 17.