 Стоится встреча министров в Скопье, в Северной Македонии, нашем союзнике по НАТО. Большая часть министров, которые сегодня находятся здесь, также поедут и туда. Я говорю большая часть, потому что прибалтийские страны и Украина сказали, что не поедут туда изза того, что там будет присутствовать Сергей Лавров. Поднимался ли этот вопрос сегодня, и считаете ли вы, что присутствие господина Лаврова в стране членей НАТО оправдано в данный момент? Это для ОСЕ и для нас. Абсцентр Сейчас в северном Сибири и этот офис будет вне стороны области. У меня есть определенный опыт общения с министром Лавровым в разных обстоятельствах. Я поеду на встречу ОБСЕ. Нам нужно поехать, потому что мы члены этой организации. Нам нужно высказать свое мнение о ситуации и противостоять нарративу России. Так что я поеду. У меня, правда, не будет возможности переговорить с министром Лавровым лично, потому что мне нужно будет вернуться обратно и поприсутствовать на встрече представителей оборонных фирм. Но я не хочу, чтобы кресло представителя Евросоюза пустовало. Россия выскажет свою точку зрения, а мы, европейцы, должны высказать свою. Но напрямую я с ним говорить не буду. Я считаю, что Российская Федерация нарушила фундаментальные принципы ОБСЕ. Все те принципы, под которыми мы добровольно подписались полвека назад. Мы осуждали агрессора на протяжении всего времени. Мы также превратили ОБСЕ в платформу, чтобы привлечь Российскую Федерацию к ответу в политическом и юридическом смысле. И мы продолжим это делать. И это именно то, что я скажу господину Лаврову. Забавно, как Кулебу корежит, когда Боррель объявляет о том, что он поедет в Северную Македонию на встречу ОБСЕ. Ну и важная новость. Политико раскрыло интригу. Самым влиятельным человеком в 2024 году будет лидер польской оппозиции Дональд Туск. Тот самый Туск, который считает, что Россия это стратегическая проблема Европы. Наверное, почетное звание ему дали только за это. Других достижений за Туском замечено не было. Нет официальное пояснение, конечно, выглядит очень солидно. Победу Туско на выборах назвали частичкой надежды для центристов по всему континенту. Также в газете пишут, что приход Туско заставит Киев вздохнуть с облегчением. Ну то есть как бы поляки не хотели, но вспоминают про них исключительно изза России. Наша страна неожиданно в рейтинге тоже представлена и тоже на первом месте. Главу Центробанка Эльвиру Набиулину назвали разрушителем года за то, что благодаря своей денежной кредитной политике, Набиулина, пишет Политико, сумела предотвратить последствия беспрецедентных санкций, призванных опустошить путинскую казну. Ну то есть Набиулина разрушила до основания попытки Запада уничтожить российскую экономику. Еще раз, Набиулина пресекла попытки Запада разрушить Россию, поэтому она, Набиулина, разрушитель. Все это точно по Орвулу. Мир, война, свобода, рабство, незнание, сила. Деятелем года, и это тоже сенсация, назвали премьеру Италии Джорджио Мелонити. Следом за ней в списке деятелей Урсула фон Берляйн, которую почемуто назвали королевой Европы. На третьем месте почемуто Макрон. На пятом президент Турции Эрдоган. А вот перед ним зеленый, пишет Политико, зеленый кардинал Киева Ермак. То есть на Западе открыто говорят, что Украину руководит не Зеленский, а руководитель его офиса, который тоже носит рубашку милитари. наконецто прозвучало, что называется, правда. Сам Киевский клоун, которого в прошлогоднем рейтинге назвали самым влиятельным человеком Европы, победил в номинации, вы только не смейтесь, в номинации Мечтатели кода. Такие, как он, сейчас внимательно слушайте, меняют код истории не силой своей армии, не силой своей экономики, а силой своего слова. На Западе все хорошо знают, что любимое слово Зеленского это слово дай. Дай деньги, дай оружие, дай хоть чтонибудь украине. Украинцы лучше других при этом видят, как изменился ход истории с тех пор, как заштатный актеришка обосновался на банково. Наступающий год для Зеленского будет сложным, прогнозируют авторы рейтинга. Запад так и не дал Зеленскому четких инструкций, что делать дальше. У нас в России, конечно, есть понимание, надо объявлять перемирие, капитуляцию, садиться за стол переговоров с Россией, пока Зеленский еще де юро президент Украины. Но вряд ли на это согласится зеленый кардинал Ермак, как мы теперь знаем, официальный главный человек Украины и его бушингтонские хозяева. Так что Зеленскому, по мнению политико, придется заставить Раду изменить конституцию, чтобы провести выборы во время войны. К его легитимности тоже вдруг возникли вопросы. А еще, пишет политико, на Украине цензура и нет оппозиции. То есть Зеленского унизили и дали понять, что в его победу ни на выборах, ни на поле боя никто больше не верит. Ну то есть спустили с Олимпа. Почеловечески. Услышь меня. Слышите? Я в дячку дяку, дяку, я дяку, дяку. Мечтатель номер один Украина. Время от времени появляется лидер, который в одиночку меняет ход истории не мощью своей армии или мощью своей экономики, а силой своих слов президент Украины Владимир Зеленский такой лидер. Его знаменитая шутка Мне нужны боеприпасы, а не поездка, произнесенная в ответ на предложение США эвакуироваться, принесла свои плоды. Западные союзники оказывают финансовую помощь и увеличивают количество современного вооружения. От танков до реактивных истребителей. Однако 2024 год будет сложным для артиста, который стал президентом после того, как сыграл его по телевизору. Мой приговор, слуга народа. Мама, если меня ктото будет спрашивать, у меня нет, я пошёл на войну. Хорошо, только недалеко, чтобы я видел. Мир отвлёкся на новую, Старую войну на Ближнем Востоке Украинцы измотаны двумя годами сражения Простые европейцы ощущают Нехватку средств к существованию Которая угрожает сократить Их великодушие по отношению к украинцам В это время политики ЕС Начинают беспокоиться по поводу Вероятных издержек для их прибыли И бюджета блока связанных с тем Что сельскохозяйственная сторона Украины Получила доступ к единому рынку Поскольку запад уклоняется от ответа А Украина продолжает сталкиваться С экзистенциальной угрозой со стороны своего, гораздо более крупного соседа, Зеленский перешел от мольбы к западным странам о помощи к чтению им нотаций. Контрнаступление на Украине, судя по всему, идет медленнее и сталкивается с большим количеством проблем, чем предусматривалось. Первой количествой проблем меньше. Мы думали, мы начнем весной. Потому что не выстачало честно амуниции, виднее снарядов, виднее оружия. Весной это было невозможно, потому что не хватало честно боеприпасов, соответствующих снарядов соответствующего оружия, укомплектованности и тренировок наших бригад на этом новом оружии, поскольку оружие другого образца. И тренировочные миссии проходили за границей Украины. Министр обороны Великобритании, общаясь с журналистами за кадром, он заявил, что Великобритания не является службой доставки по типу Амазон для Украины. Наши журналисты спросили у украинского президента о высказывании Бена Уоллеса. Бен Уоллес в Киеве дал несколько советов, поскольку вы продолжаете просить все больше и больше оружия и помощи. Тем временем люди хотят видеть благодарность. И это оказалось не столь успешным, как его более воодушевляющие речи. Напряженность обострилась летом на саммите НАТО в Вильнюсе, где и министр обороны Великобритании, и советник по национальной безопасности США по отдельности предупредили, что Украине следует проявлять больше благодарности своим союзникам, Несмотря на разочарование Киева тем, как Альянс формирует перспективы будущего членства Украины. Я просто не знаю, как мы еще должны благодарить. Пусть он напишет мне, как нужно благодарить, и я так и поблагодарю. Так, чтобы мы уже были полностью благодарны. Можем с утра просыпаться и сразу начинать благодарить министра лично. Я благодарю за это. Добро пожаловать. Я благодарю за выбор. Я благодарю за оборону Петра. Тем временем Зеленский сталкивается с перспективой промежуточных выборов. Хотя 45летний политик в своей предвыборной кампании в 2019 году клялся прослужить на посту президента Украины всего один пятилетний срок, недавно он заявил, что планирует остаться на следующий. Чтобы провести голосование во время войны Зеленскому, с согласия парламента, необходимо будет изменить конституцию Украины. Абсолютно безответственно, както так легкомысленно и играя вбрасывать в общество тему выборов. В социальной тематике выборов мы должны выяснить, что сейчас время защиты, время битвы.