 В безопасности мы настроили нашу систему таким образом, что обманутенность не получится ни фотографией, ни 3маской. Сервис абсолютно безопасен ровно так же, как и оплата обычной банковской карты. А при определенных лимитах мы попросим ввести специальный пинкод, чтобы подтвердить, что вы действительно совершаете транзакцию. Сервис точно безопаснее, чем существующие инструменты, а тем более наличные средства. В общем, платить лицом удобно и безопасно. Сейчас сервис популярен в Москве, СанктПетербурге и в Московской области. Однако создатели услуги уверены, уже в ближайшее время сервис оценят и в регионах. А далее сколько уже оперируем? Я думаю, что уже часов 10. Больная открыла глаза. О, как себя чувствуете? Хорошо. Хорошо, а будет, будет еще лучше. Ну все, считайте, мы закончили. Я вас поздравляю. 10 часов, конечно, на ногах, спина, они просто умомят. Да, но бы не помешали экзоскелеты. Хорошее было бы изобретение, да? Нет, хорошо бы купить экзоскелеты. Купить? Да, их уже изобрели, представляешь? Ого! Об электронной мускулатории для врачей мы подробно поговорим через несколько минут. Вот это да! Вот так помогает тебе, вот так вот регулирует. Вести продолжает работу в прямом эфире. В студии Андрей Шевцов. Здравствуйте. Почти полмиллиона жителей Крыма остались без света изза шторма, который накануне обрушился на регион. Мощный циклон принес на полуостров ливни и ураганы ветер. Его порывы достигали 40 метров в секунду. Многие трассы подтоплены и сейчас перекрыты. Огромные морские волны залили прибрежные районы Евпатории. Спасатели эвакуировали людей из отелей и домов. В САКАх поврежден газопровод. В Севастополе повалено около сотни деревьев, Сообщается, трех пострадавших госпитализировали. Всю ночь коммунальные службы работали в усиленном режиме. Изза чрезвычайной ситуации понедельник объявлен выходным днем. Шторм века. Именно так называют то, что сейчас происходит не только в Крыму, но и в Краснодарском крае. В Анапе ураган валил деревья, сносил обшивку многоэтажек и даже перевернул газель. В районе Витязева сухогруз из Белиза сел на мель примерно в 100 метрах от берега. В Сочи изза поваленных деревьев повреждено большое число автомобилей, 10 самолетов вынуждены были уйти на запасные аэродромы. В Адлере дерево упало на остановку с людьми. В Запорожской области подтоплен центр Бердянска, мощные потоки текут по улицам города. Сильный снегопад и на Украине, в Одессе штормовой ветер обрушил трубу на одной из котельных. Изза разгула стихии в стране остались без света около 400 населенных пунктов. В Молдавии метель заблокировала движение на нескольких трассах. Водители помогали друг другу выталкивать автомобили, застревшие в сугробах. Интенсивный снегопад сейчас в Москве. Подробнее о столичной погоде через несколько минут. Теперь к новостям в зоне СВО. Четырех военнослужащих в СУ взяли в плен ивановские гвардейцыдесантники на Артемовском направлении. После артиллерийского удара по опорному пункту противника к нему вышла штурмовая группа ВДВ. Автоматным огнем и гранатами часть боевиков ликвидировали, остальные решили сдаться. Все детали схватки в режиме реального времени фиксировала камера беспилотника. Мы изучаем противника, изучаем его действия, порядок его замен. То есть мы владеем обстановкой полностью. Но после того, как мы определяемся по противнику, мы качественно планируем наши штурмовые действия нашего подразделения. На Купинском участке фронта уничтожен пункт временной дислокации в СУ. Взлет! Цель поразил сброшенный с коптера боеприпас. Развед группа западного округа из тылового района незаметно переместилась к переднему краю. Бойцы соблюдали полную тишину и для общения использовали язык жестов. После успешного завершения операции отряд без потерь вернулся на баз. Джо Байден не может исполнять свои обязанности. Так считает бывший врач Белого дома, а ныне конгрессмен Ронни Джексон. По его мнению, когнитивные способности, то есть восприятие действительности президентом США, настолько ухудшились, что ему не место на высшем государственном посту. Медик, который работал в резиденции американского президента с 2013 по 2018 годы, уверен, что действующий глава государства подвергает большому риску всю страну и угрожает национальной безопасности. В Москве в Музей Победы отметили Международный День Матери. Во время бесплатных экскурсий по уникальной экспозиции Подвиг народа посетители узнали о судьбах семей командиров Брестской крепости, о подвигах матерей на оккупированных территориях, а также тружениц тыла, которые в тяжелые фронтовые годы освоили мужские профессии на заводах. О важности женского вклада в приближение нынешней победы рассказала депутат Единой России Жанна Рябцева. Музей победы. Они отдают своим сыновьям, мужьям на фронт. В зале Слава и Музей Победы всем мамам и жёнам бойцов СВО выразили благодарность и вручили почётные грамоты. Юные посетители экспозиции особенно оценили мастерклассы, где смогли своими руками сделать подарок для мам. Далее новости вашего региона с жителями Москвы и области. Увидимся через считанные секунды. Теперь к новостям столичного региона. Снег и метель очень высокой интенсивности обрушились на столицу. Видимость на дорогах существенно ухудшилась до 100 метров и менее. За сутки может выпасть половина месячной нормы осадков. О том, как Москва этим утром справляется с непогодой, узнал Александр Санжиев. Черная метель, гололедица и снежные заносы. В Москве последний понедельник уходящего месяца оказался понастоящему зимним. А на южные и юговосточные районы Подмосковья обрушился ледяной дождь. По прогнозам синоптиков может выпасть рекордное количество осадков до 20 миллиметров. Но температура воздуха днем будет около 0 градусов. Переменная облачность и сильный туман. Давление понизится. Причина тому циклон. На северной периферии циклона очень большие градиенты давления. Это означает, что на небольшом пространстве значительно меняется давление. Это вызывает ветер. И вот усиление ветра до 1520 метров в секунду при снеге, естественно, обусловливает метель. В связи с такими погодными условиями столичные коммунальщики трудятся в усиленном режиме. Широкие дороги чистят машинами, дворы лопатами. В первую очередь очистки подлежат от снежных масс и последующей противогололедной обработкой уличная дорожная сеть. Подходы и очистка входных групп, подходы к остановкам общественного транспорта и станциями, По прогнозам, сильные снегопады будут идти всю неделю. Поэтому жителей просят быть предельно внимательными и осторожными. Водителям рекомендуют избегать резких маневров и соблюдать скоростной режим. В такую погоду ожидаются большие пробки и аварии. Пешеходам рекомендуют надевать удобную нескользящую обувь с ребристой подошвой. Александр Санжиев, Максим Гаврилец, Анатолий Игнатов и Павел Летников. Вести. Непогода особенно сказывается на загруженности московских улиц. Изза снегопада уже увеличилось количество аварий. Водители не справляются с управлением на скользкой дороге. На некоторых участках буксуют грузовики. И по данным ЦУДД, движение на дорогах города осложнено. Интенсивность заторов сейчас 6 баллов. В ближайшие часы она может еще взрасти. Движение транспорта на юговосточной Хорде в районе Каширского шоссе временно ограничат с сегодняшнего дня и до 21 декабря. Изза строительных работ там перекроют по одной полосе проезжей части. Автомобилистам рекомендуется заранее планировать свой маршрут. Московской цифровой киноплатформой с начала сентября воспользовались более 400 раз. Сергей Собянин рассказал о сервисе. Проект объединяет съемочные площадки, аренду техники, костюмов и декорации. На сайте мэра можно выбрать более 500 локаций и объектов. Там же можно подать заявку на городской грант. Мэр отметил, благодаря новой платформе о киноиндустрии стало доступнее. Жилой дом по программе реновации на Долгопрудной улице сдали в эксплуатацию. В здание более 100 квартир. К переезду готовятся 300 жителей. Еще два дома построят в Красносельском районе на улице Гаврикова. Один будет рассчитан на 170 квартир. Другой корпус возведут в Печатниках на шоссейной улице. Он будет площадью больше 80 тысяч квадратных метров. Более 6 тысяч элементов навигации появилось в столичном метро перед началом зимы. Их разместили на вторых дверях, которые установили на всех станциях для поддержания комфортной температуры внутри вестибюля. На указателях отмечены названия станции и номера линий. Улицы Москвы оформляют праздничными конструкциями. На Тверском бульваре установили ёлочный шар, украшенный снежинками и тысячами светодиодов. На Красной площади гостей встречает елка с разноцветными шарами и символами зимы. А на Кузнецком мосту смонтировали высокую арку на московский запад.