 Белый господин, будет очень удобно, но и это еще не все. Вот сегодня поступает информация о том, что жену главы украинской разведки Буданова якобы отравили. Мы не знаем, так это или нет, но вот давайте во всей совокупности фактов посмотрим на это сообщение. Она живет вместе с мужем в охраняемом бункере, я бы сказал, в строго охраняемом бункере. И ее, по словам этого сообщения, отравили тяжелыми металлами. Это значит, что это сделал ктото очень близкий. Она же не за пирожками вышла куданибудь чтонибудь перекусить. Это значит, что это отравление. Данилов накануне сообщил, что Киев наводнили кремлёвские агенты. Ну, видимо, и строго охраняемые бункер тоже. Очевидно. Но если это отравление имеет место быть, это тоже один из фактов борьбы вот этих пауков. Если же этого отравления не существует, оно существует только в прессе, она потом будет живая и здоровая, то это дополнительный факт борьбы пауков в банке. Потому что дальше надо думать, кто же мог отравить Буданова, его жену, которая, может быть, случайно выпила чаек или там чтото съела, кто хотел его отравить. Вот здесь вот все, так сказать, перекликается. Ну и последнее, что мне хотелось бы сказать. Пауки в банке, дерясь между собой, для внешнего получателя информации И для внутриукраинского все равно пытаются делать хорошую мину при плохой игре. Вот в качестве примера я бы привел выступление руководителя, как он называется, Луганской администрации от киевского режима, некого Артема Лысогора. Ну, собственно говоря, Луганская Народная Республика практически вся, за исключением нескольких сел, освобождена. Нет никакой Луганской области, которой управляет этот самый Артем Лысогор. Так вот, он записывает интервью, так сказать, на полном серьезном лице о том, как сейчас будет идти мобилизация в Луганской области. Чтобы было понятно, вот я воспользовался тем, что рядом стоит тот, Кто знает Луганскую область лучше всех нас вместе взятых? Белогоровка. Там год идут боевые действия. Село разрушено. Вокруг него еще несколько сел. Местные жители давно уехали. Вопрос, кого там будут мобилизовать? С одной стороны российская армия, с другой стороны солдаты ВСУ и еще погибшие. Такое впечатление, что они какойто там магический ритуал будут производить, Оживлять для того, чтобы тут же их призывать. Ну потому что людей нет, территории нет, а ролик о том, что мобилизация идет, есть. И вот этот ролик и одни пауки, и другие будут показывать вот таким, как Борис Джонсон. Смотрите, мы уже мобилизуем, пользуясь тем, что в Великобритании никто не знает, где находится Луганская область, какая ее часть, где, что и как. Вот пользуясь невежественностью белого господина, ему будут пытаться, уж простите, впаривать какуюто ерунду. Что касается мобилизации, издание сообщает, что на Украине действительно многие не хотят воевать, и как это часто случается, не хотят умирать. Многие не хотят стрелять, цитируют они Данилова. В этой связи официально Киев нанимает профессиональных рекрутеров, которые найдут работу для каждого, даже для тех, кто не хочет брать в руки оружие. Эта работа будет на фронте. Если не хотите в окопе, мы для вас чтонибудь удобное, варимое подберем. Допустим, вы будете водителем, допустим, поваром. Иными словами, Гардиан нам сообщает, что на Украине принято решение отправить на фронт абсолютно всех. Не все пойдут в атаку, но пригодится при этом каждый. Что касается Марьяны, помоему, ее зовут, Марьяны Будановой, жены террориста, Симптоматично, что накануне сам Буданов требовал отправить в отставку заложного, присоединяясь к позиции той самой безумной нардепки, которая считает, что плана на 2024 год нет, и вот его, пытаясь отравить, травят жену. То есть, скорее всего, речь о Зеленском. Смотрите. Субтитры предоставил никак не используются в быту и в военном деле. Их наличие может указывать на целенаправленную попытку отравления конкретного человека, отметили в разведке. Источники в разведке утверждают, что ведется расследование по поводу вероятной попытки убийства жены начальника главного управления разведки Министерства обороны Украины. Вернемся. Вернемся. Привет. Какоето, как будто, напряжение. Чем занимаетесь? Долгожданные тайны следствия. Полвосьмого, мы уже позадали. В декабре так не хочется работать. У нас, извините, черепитель. Но ей придется. Пора на работу. Работать. Давай работать. Запутанные дела, скрытые мотивы. Как настроение? Рабочее. Непредсказуемые развязки. Я смотрю, нет тебе покоя ни ночью, ни днем. И только одно остается неизменным. Ну, это мой обычный график. Чтото не так? Тайны следствия. Снова с нами. С 4 декабря в 21.20 на канале Россия. Мы решили пожениться. Поздравляем! И когда свадьба, сынок? На свадьбу еще копить и копить. У ВТБ по накопительному счету лучшая ставка. Целых 15%. Получится намного быстрее. Легко пополнять и снимать. Проще все делать в ВТБ онлайн. Значит, укопить прямо сейчас. Я открыл накопительный счет в ВТБ. И я. Вместе накопим быстрее. А мы поможем. И все получится в ВТБ. Новогодние скидки в Магнит Высокобелковый пудинг Хайпер 84,99 Магнит. Цена, что надо Тревога может вызывать бессонницу Глицин плюс мелатонин и Валар снижает тревогу и ускоряет засыпание Таблетка под язык прямо перед сном В самых солнечных местах планеты мы отбираем спелые фрукты и овощи для наших продуктов И когда вы пробуете наш натуральный, стопроцентный яблочный сок... Другим тоже хочется глоток. Раз купили, сразу полюбили. . Созрели для вашего стола. Мне кажется, что все в моей семье... Настоящие волшебники. Моя мама гипнотизер. Один взгляд, и все, продают в магазине. А папа умеет заговаривать телевизор. Салют. Включи мультики. Да вообще всё в доме. Салют. Выключи свет. А дедушка почти научился видеть людей на любом расстоянии. Я тебя вижу хорошо. А старшей сестре сделали маникюр просто за спасибо. А у бабули, скажет, самобранка Откуда у неё это всё? Когда я вырасту, я тоже стану волшебницей Я уже выучила главное заклинание Сбер На всех устройствах сразу летает? На всех Ах, нет! Мы в Совкомбанке. Берем кредиты. А добры быстро. Мы в Совкомбанке. Кредиты, которые знают все. Оставьте кашель в прошлом. Эль Муцин это муколитик последнего поколения, объединяющий все важные свойства. Эль Муцин. Инновации от кашля в 21 веке. Это сметана Ростаграэкспорт. Ее просто узнать всего по одной желтой полосе. Просто вкусная сметана Ростагра Экспорт. Просто попробуйте. Ровно через секунду вы станете их героем. Все взгляды будут устремлены на вас. Ваш подарок никого не оставит равнодушным. Умная колонка ВКкапсула Нео со стикерами для детей. Стильная ВКкапсула Мини с изысканным дизайном для друзей. И большая ВКкапсула для себя. Чтобы управлять умным домом, Маруся, приглуши свет. Готова. И наслаждаться качественным звуком. ВК Капсула. Главный подарок года. ВК. Место встречи.