 Джо Байден, который поднимается по трапу самолета, чтобы отправиться в очередной раз на отдых. Он отправился в Нонтакет, где проведет неделю в особняке Дэвида Рубинштейна стоимостью 30 миллионов долларов. Как мы знаем, Джо Байден не упускает возможности отдохнуть. Как сообщается, он провел 405 дней своего президентства вне Белого дома, а это практически 40% времени. Однако на фоне войны на Ближнем Востоке и кризиса на южной границе США, президента обвиняют в том, что он просто спит за рулем. Вот что я вам скажу. Я надеюсь, что на его праздничном торте была 81 свечка, а не две свечи в форме восьмёрки единицы. Мне кажется, это метафора на американское общество. У нас всё в огне. Экономика, преступность, граница, кризис на Ближнем Востоке. У нас тут полный бедлам, и это идеальный символ президентства Джо Байдена. Одно дело отпраздновать семью День Благодарения. Многие президенты это делают, и в этом нет ничего предосудительного. Но суть в том, что по многим подсчётам он провёл 40% своего президентства на отдыхе. В Белом доме, конечно, скажут, послушайте, он работает во время отдыха. Да он не работает, даже когда сидит в овальном кабинете. Я не куплюсь на то, что человек, который не знает, где выход, когда надо входить, а когда надо выходить, человек, который не может беседовать с журналистами без шпаргалки. Я сильно сомневаюсь, что такой человек способен работать во время отдыха. И неважно, пляж ли это или нантакет. Он буквально спит за рулём, а это значит, что ктото ведёт нас в пропасть. Так что я и миллионы американцев хотели бы знать, кто этот человек. И на фоне личного и политического кризиса, что же делает Джо? Он прячется в особняке своего друга в Нантакете стоимостью 34 миллиона долларов. Ныряет в холодную воду со своей семьей, смотрит на то, как его дети и внуки делают селфи на верфи и на пляже. И, конечно же, ходит по магазинам с сыном Хантером. Похоже, что Джо не волнует проблемы, творящиеся в этом мире. И лучше ему насладиться этим сейчас, потому что в следующем году ему будет не до веселья. С тех пор, как Джо Байден стал президентом, он и его жена Джил отдыхали в домах, чья совокупная стоимость достигает 75 миллионов долларов. Все эти дома принадлежат богатым донорамдемократам, которые без проблем отдают свои ключи первой паре и их семье. Пребывание президентской четы в НонТакете на День Благодарения стало наиболее дорогим и роскошным. Джо и Джил решили остановиться в доме Дэвида Рубинштейна, площадью почти 4 тысячи квадратных метров на частном комплексе, площадью 14 акров, в который включают в себя бассейн, гидромассажную ванну и теннисный корт. Белый дом заявил, что Байдены платят арендную плату за свое пребывание, но никогда не говорил, сколько первая пара выложит, чтобы провести 6 дней в доме стоимостью 34 миллиона долларов на АбрамсПойнт в Нонтакете. Хипхоп исполнитель Кёртис Джексон, более известный как 50 , посоветовал Джо Байдену заняться делом на фоне того, как весь мир находится в огне. Он был немного сонным, но по крайней мере так казалось. Будто он устал, и с него уже хватит. Начнем с того, что я вообще не понимаю, как его избрать. На фоне войны на Украине и Ближнем Востоке, а также полной неразберихи в Конгрессе, Джо и Джилл Байдены решили взять перерывчик. Байден продолжает проводить 40% своего времени где угодно, но не в Белом доме. Президент любит отправляться отдохнуть в один из своих домов в Делавере, в Кэмп Дэвид или же в одном из домов своих богатеньких друзей. Этот президент войдет в историю как самый неудачный лидер Соединенных Штатов. А эти апокалиптические кадры сняты на трассе КиевОдесса. В соцсетях пишут, что люди уже больше 12 часов стоят посреди дороги. И самое страшное, что у многих в автомобилях находятся дети, топливо, запасы еды на исходе. На фронт ситуация для ВСУ не лучше. Зима пришла, а зимнюю форму в НАТО так и не выдали. Ну а свою, очевидно, разворовали. На таком фоне Украину продолжают сотрясать коррупционные скандалы из киевского СИЗО под залог в 15 миллионов гривен. Это почти 37 миллионов рублей вышел депутат Верховной Рады Адарченко, которого обвиняют в попытке подкупа. Сообщается, что он хотел дать взятку главе Госагентства восстановления и развития инфраструктуры Мустафе Небезызвестному Наему за 50 тысяч долларов. Нардеп из фракции Зеленского хотел добиться, чтобы из так называемого фонда ликвидации последствий вооруженной агрессии были выделены деньги на ремонт здания Харьковского госуниверситета, где Адарченко занимал должность ректора. Часть денег, примерно 10 тысяч долларов в криптовалюте, Нардеп успел перевести, что и стало основанием для ареста. Тут примечательно, что сам Адарченко член Комитета Верховного Совета по вопросам антикурпанзания.