 Это самое выгодное в стране? Каждый месяц начинается новый беспроцентный период 120 дней. Месяц совершайте покупки. Три возвращайте деньги. И так снова и снова. Бесплатное обслуживание и уведомления навсегда. Оформите онлайн или в отделении и получайте выгоду каждый день. Индийка Пава Пава. Из экологически чистого края России. Рекомендованы детям. Если насморк, синусит, не допускайте гайморит. Принимайте . Орвис Рина лечит даже затяжной насморк. Орвис Рина. Не дай насморку перейти в гайморит. Чё, блин, происходит? Где я? Так, действуем по старой проверенной схеме. Она крепостная крестьянка у жестокого помещика. Когда всё идёт не по плану... Наш Гриша сорвался! ...импровизируй. Что у нас полагается холопам за побегом? Поджигай! Нет, я не буду. Ладно, я сам. Холодно тяжело. Хочу, чтобы ты мне в глаза осмотрел, когда я тебя буду душить! Скоро. Желающие быть в курсе, смотрят Вести недели. Программа для продвинутых. Вести недели с Дмитрием Киселевым. Сегодня в 20.00. О, полиция! Алиса, что происходит? Куда вы ее? Подождите А вы простите, кто? Я ее мать, она несовершеннолетняя, вы не имеете права А, мать, так мы до вас не дозвонились Ваша дочь задержана при передаче наркотиков Мы изъяли у нее ноутбук и телефон Какоето нет разумения Так, я еду с вами Давайте, только ребенка оставьте Да, Никита, попозже пока дома, хорошо? Я не хочу один Мы сейчас бабушке позвоним, она приедет Я его в квартиру отведу, можно? Давайте быстро. Мы вам не такси. Давайте в машину. Полиция? Да, полиция. Что случилось? Я сама не знаю, Алису забрали, Никиту домой отвела. Ты с ума сошла, ребенок и так напуган. Все, я еду. Алло Наташа, у нас сейчас как раз такая ситуация О которой мы говорили Какая ситуация? А кто это? Это Лариса Сергеевна Соседка ваша Мой внук Никита Остался сейчас один, без присмотра Мальчик, ты один? С тобой ктонибудь есть в квартире? Нет А где твоя мама? Ее раздавали полицейские Ты можешь открыть дверь? Нет, я боюсь Не бойся Мы тебя не обидим Ну что, Алиса Игоревна, давайте рассказывайте, кто вас втянул в эту передрягу, кто поставлял товар, кто делал заказы, имена, фамилии, телефоны, все, что знаете. Алиса, ты думаешь, я с тобой здесь шутки шучу, что ли? Либо ты нам сдаешь своего молодого человека, либо мы тебя закрываем по полной. Ты думаешь, марихуана это несерьезно? Так я тебя расстрою. Марихуана это крайне серьезно. Алиса, рассказывай все, что знаешь. Это точно какаято ошибка, моя дочь. Даже курить никогда не пробовала. Понимаю, моя тоже. Только это у нас шестой случай в округе. Мы хотим помочь, мы можем помочь. Нам просто нужно, чтобы Алиса всё рассказала. Алиса, рассказывай! Ты понимаешь, что тебя подставили? Ага, понятно. Разговор не складывается. Сотрудничество не получается. Задержим тебя тогда. До определения меры пресечения посидите денек в КПЗ. Нет. Подумаете. Нет. Я не хочу сидеть. Я не буду сидеть. Пожалуйста, вы можете ее отпустить под подписку о невыезде? Или как там это у вас называется? Пожалуйста, я вас очень прошу. А может, пусть посидит? Нет. Что, нет? Я не буду, я не хочу сидеть. Что значит я не хочу сидеть? Посидишь, подумаешь. Может, поумнеешь. Родители таких, как ты, вечно оберегают, а потом вы думаете, что жизнь это компьютерная игра. А это не компьютерная игра. Тогда меня оформляйте, я никуда отсюда не уйду, тут мой ребенок. Ладно. Маме своей спасибо скажи. Только учти, если не назовешь тех, кто тебя в это втянул, отсидишь за всех. Свободны. До свидания. До свидания. ты мне ненавидишь просто думаю такой момент этим на мости Лариса Сергеевна, что опять случилось? Никита! А где Никита? В центре содействия семейному воспитанию. Что вы несете? В каком центре? Это ты сама виновата, бросила ребенка одного посреди ночи. Где мой сын? Любаш, я не ожидала, я думала они приедут, зафиксируют факт и все. Какой факт? Оставление без надзора, они его увезли. Т.е.вы воспользовались тем, что у меня беда с Алиской и натравили опеку. Я не знаю, о чем я думала. Там не люди. Работают нелюди! Ладно. Поехали. Да копой я там была! Они меня на порог не пустили. Попробуют меня не пустить. Алиса, будь дома. Я скоро вернусь. Алё. Ярик. А вот он. Да, малыш. Меня приняли. Ты, когда я клад оставляла? Да. Что делать? И что ты им сказала? Ничего я им не говорила. Нет, я не говорила. Но они сказали, что они могут меня посадить, даже по малолетке. Я не понимаю, о чем ты. Сама вляпалась, сама разбирайся. Алло. Ярик. Читают чат... Никита, ты зачем женщинам из опеки сказал, что не ел два дня? Борис Сергеевна, не нужно его допрашивать! Мне просто интересно! Я думаю, она у меня спросила про борщ, когда я его ел. Я сказал, что позавчера. И они меня увезли. Ладно, завтра приеду к восьми, вместе поедем в опеку объясняться. Беги к подъезду. Я сейчас. Пока, бабушка! Пока, мой золотой! Лариса Сергеевна, я сама разберусь с опекой. А Вас я бы попросила к нам пока не приезжать. Что, Люба? Я, конечно, виновата! Спасибо Вам большое. Но дальше мы с детьми справимся сами. До свидания! Пока ты просто отлично справляешься. Молодец! Ох, нет... Ирина, не обращай внимания на маму, а на тварь. Ой! Игорь! Ох... Теперь одна из звонит. Аллона, что случилось?