 Алевтина Дмитриевна, одна или с сыном? С сыном, только его год уж нет. Сгинул кудато, уж и не знаю. Я её и не спрашивала. Ну а вот мужчина, который к ней ходил? Дада. Вы его видели? Как он выглядит? Сколько ему лет? Описать можете? Ну, молодой мужчина, не больше шестидесяти ему. Такой представительный, приличный. А он здесь оставался? Часто бывал? Бывал. Ну, бывал и оставался. А где он живет? Квартира у него есть? Ну, наверное, есть. Кто это? Это Виталик. Угу. Виталик! Виталь, Федор Курочкин, Задневское РВД. Чего? Я по поводу сожителя убитой Варенцовой. Убитой? А почему убитой? Ну, вероятно, потому что идёт в . Её убили. Видел ты его? Тимура? Возможно. Где он живёт? Так, ну... Тимур... У неё один мужик был. Он к ней частенько заруливал. Живёт он. Где? Не знаю. Работает рядом здесь. Где? Да рядом здесь, в мастерской. Стекольная мастерская. Он там стекло режет. Да, да, Тимур. Вот как из парадной выйти, сразу налево, за углом, стекольная, там надпись будет, стекло, зеркала. Направо, сразу и два дома пройти. Виталь, фамилия его не Виноградов? Почему не Виноградов? Может и Виноградов, я не знаю. А это Тимур Надькато? Ну, а кто еще? Он. Ммм. Николай Петрович, есть минутка? Оленька! Что случилось? Вы не знаете, где можно сделать обувь на заказ? Ты хоть представляешь? Сколько это стоит? Ну говорят, тысячу долларов. Пфф, тысячу, тысячу. Нет, я не себе, у меня налётчик в магазине был, в ботинках ручной работы. Налётчик? Это же тот, кто продавщицу убил? Да. Слушай, а сколько там в кассето было? На пол ботинка. Да там дело не в кассе, там всё намного сложнее. Он её целенаправленно убил, а ограбление инсценировал для отвода глаз. Так, погоди, что у тебя получается, значит, человек в авторских ботинках приходит в ночной магазин, чтобы убить продавщицу под видом ограбления? Да, но может быть, это была его знакомая? Или у него были какието личные счёты? Понимаешь, это не самый лучший способ убить человека. Ну, ты присаживайся. Так. Вот. Давай мы с тобой применим логику. Вот ты говоришь, что он пытается запутать следствие, имитируя ограбление. Вот. А с другой стороны, он организует убийство в ночном магазине. Понимаешь, в публичном месте, где могут быть свидетели. Да, свидетели есть. О! Вот я ж говорю, видеокамеры. Видеокамер нет. Были муляжи, но камер не было. Неважно. Могли быть. Ночной магазин в этом районе, понимаешь, это очень оживлённое место, особенно ночью. Неужели он не мог найти местечко позавуалирований, и там убить, а уж потом имитировать ограбление уже без свидетелей в парке на пустыре допустим в лесу ну в квартире наконец ты видишь как то чтото очень нарачиток глупо глупо она действительно его знала да она назвала его по фамилии мужчина возрасте достаточно обеспеченный и я не предполагаю какогото другого мотива кроме личного. Ну, если только белая горячка. Ну, белая горячка вещь замечательная, она может объяснить все что угодно. Но тут есть одна странность. Какая? Вот я тебе на нее укажу, смотри. Мужчина. Так. В обуви ручной работы, как правило, имеет очень мало что общего. Понимаешь, с продавщицей из ночного магазина. Скорее всего, они знакомы не были. Ну, как? Ну, так. Незнакомый и всё! Пересечься негде! Так что я на твоём месте искал бы другого свидетеля. Или надавил бы, прессанул бы, этого, который вот у вас есть. Прессани его хорошенько. Скорее всего, а я даже его точно уверен никакого знакомства не было. Здравствуйте. Добрый день. Мне Тимур нужен. Мне тоже. Нет его, что ли? Нет. Я из милиции. Из милиции? Наконецто. Пойдёмте назад. Давайдавай. Это Айна. Добрый день, Дима. Подъёмте. Здесь он. Вот, забирайте. Наручники сможете открыть? Ключа нет. Что это такое? Итальянская забастовка на рабочем месте, требует повышения зарплаты в связи с инфляцией. Я дежурному рассказывал. Так, ключи у кого? Спрятал, в томто и дело. Я давно бы вышвырнул его уже. спрятал он что в памперсе что ли вот ведро так понятно и сколько дней он так третий день слушайте а вы во сколько сегодня здесь появились смысле новый ночевать то здесь не могли а что мне делать как я могу оставить его здесь одного теперь внимание вопрос с 11 вечера вчера до до двух часов ночи, чем вы занимались? Да я же говорю. Я еще раз спрашиваю. С одиннадцати вечера, вчера, до двух часов ночи, что вы делали? Искал ключи от наручников. До семи утра. Потом позвонил в отделение. Вы его будете забирать? Да вы что? Что мне с ним делатьто? Фамилия его как? Фамилия твоя. Как твоя фамилия? А, где ты у меня была? А, Гуреев. Так что мне делатьто? Зарплаты ему повысьте. Варенцова убили. Радю. Маша, прости меня. Долгожданные тайны следствия. Из всех окружающих тебя мужчин Луганский самый близкий тебе человек. У Марьи Сергеевны давно другая жизнь, но ты в неё не вписался. Да, а не да. Я не могу разговаривать. Дима, зря время не терял. У него ктото есть. Тайны следствия. Снова с нами. С 4 декабря в 21.20. Знакомьтесь, это Джень Юй из Китая, Дарья из России, И Тина из Мали. Они хотят создать будущее, в котором многообразие основа единства. И им нужны единомышленники. Прими участие во Всемирном фестивале молодежи. Регистрируйся на 2024.. Начнем будущее вместе. Россия это страна, которой мы гордимся. Мы горды тем, что приносим свет и тепло по всему миру. Мы с гордостью смотрим вперед, прокладывая новые пути в океанах и преодолевая земное притяжение. Мы гордимся нашими успехами, но никогда не останавливаемся на достигнутом. Откройте для себя достижения нашей с вами страны. Приходите на выставку Форум Россия. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА ШУМ МОТОРА ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА