 Имущество Ольги арестовано. Оно ведь арестовано? Я над этим работаю, но это непросто. Но чтонибудь придумаем. Понятно. То замучаешься освобождать от ареста, а то арестовать не можем. Ладно. Нужно его напугать. Как? Понять, кто ему угрожает. Может быть, брат? Брат это хорошо, вот только непонятно чем. А вот Ольга могла бы переписать все наследство на когото другого и тогда Егор... Ты что, это очень рискованно. Но без риска нам не обойтись. Иначе Егор умокнет все деньги Оле за границу. Да и черт с этими деньгами! И преступник будет разгуливаться на свободе. Давай. Товарищ следователь! Так, а вы зачем опять Коле? Вместо того чтобы искать, кто ее отравил, вы ей мозг вынимать пришли? Да, я просто Что? на самом деле мы Марусь, дело в том, что Игорь Викторович переехал сказать Оле, что все обвинения с нее сняты, и она свободна. Это правда? Игорь Викторович, какой вы классный! Подождите. Значит, убийцу нашли, да? А кто он? Оля в курсе? Я ей сейчас расскажу. Марусь. Да. К Оле пока нельзя. Почему? Вы у меня чтото недоговариваете? Давай, Саш, выкладывай начистоту. Сань, помоему, все складывается очень удачно. Даже если Женя узнает об освобождении Ольги от Маруси, в этом нет ничего подозрительного. А ему ещё подготовиться надо. К чему подготовиться? И вообще, я считаю, что Оле надо развестись с этим Женей. Он её совсем не любит, вы представляете, он даже в больницу не позвонил. Мне кажется, что он женился на ней изза квартиры. Обязательно разведётся, непременно. Но сейчас это не главное. А что главное? Расскажите. Ольга, ну ты как? Маруся, а, подожди, там же полицейские никого не пускают. Ты как за что? Уже все пускают, одевайся! Что такое? Она одета, заходите! Вот! Ольга Петровна, добрый день еще раз! Добрый день! Мне все, собираться? Никуда не нужно собираться, никто тебя не забирает, я же обещал! Дело в том, что полиции очень нужна ваша помощь! ДОБРАЯ ГОЛОСА П , то есть, это лицо, она нам воняет? Я хочу вашу помощь. Помощь? А чем я могу помочь? Ты можешь отказаться, но... Но только в этом случае твой муж Егор. Евгений? Да нет, его как раз зовут Егор. Так вот, он уйдет от ответственности. Какой? Подождите, я не... Объясни, что происходит. Оль, он убийца. Он уже кучу людей убил. Но это еще не доказано. Да уже все ясно. Он убил Оль. Что? Что? Олечка, не переживай. Я тебе сейчас все объясню, хорошо? Ладно. Что мне надо делать? Жень, завтра деньги будут у меня. Да, точно. Давай встретимся гденибудь за городом. Ага. Но убивать дома он вас точно не станет, значит, кудато выманит. А если отравит? Не отравит. Он уже пытался. Теперь ему нужно наверняка. Оля, если ты хочешь, ты можешь отказаться. Это очень опасно. Нет, я доведу дело до конца. Если кудато заберет меня, тогда я сообщу Игорю Викторовичу и все. Так, а если Женя все время будет рядом, как она позвонит или напишет сообщение? Ну, самое надежное это надеть на Ольгу Петровну прослушку О, привет, ты... Тебя отпустили? Из больницы? Да, выписали. Из полиции тоже. Сняли полностью все обвинения. Так это же здорово, слушай. Я верил, что все будет хорошо. Да, я теперь свободна. Представляешь, я сколько раз ходил к тебе в больницу, в реанимацию, меня не пускали туда. Да? Возмутительно, конечно. Как ты себя чувствуешьто? Получше. Спасибо тебе большое. Я так соскучилась. А я проголодалась. Проголодалась? Что у нас есть? Да, там прикупил я. Смотрю, ты прям позаботился. Ну так. Слушай, я решила отказаться от акций завода отца. Зачем? Я их только получил. Ну ничего. Мы их продадим. И отдадим, например детям. Каким детям? Ну больным, там тем, кто нуждается в деньгах. Детям. Ну хорошо. Если ты ну так решила, то пусть будет так. Я люблю тебя не за деньги твои Ну и прекрасно Да, здравствуйте Ага Короче, Жень, слушай меня внимательно Планы изменились Ты можешь меня заменить здесь, у Оли дома? Через дватри часа напротив дома Жди меня Я буду в красной толстовке Так, ну. Все. Через дватри часа, не знаю где. Слушай, а я на работу устроился. Да. Терапевтом. У нас такой классный молодой коллектив. У нас такие парни все задорные. Звали на вечеринку, я отказался, правда. Я думал, что меня всетаки пустят к тебе в больницу. А ты тут дома неожиданно. Может, сходим вместе? Вечеринка? Да. Сегодня солнечное затмение. Ну, заставь его сказать, куда он тебя поведёт. Солнечное затмение лучше всего смотреть на самом высоком месте в городе. На Бонаране. Давай, давай, собирайся. Анохин, Бери опергруппу и срочно блокируйте утес на панораме Да, я сейчас буду Так, я еду туда, ты остаешься здесь, слушаешь Я поеду за Егором и Ольгой Ты их вспугнешь? Не вспугну, у Егора голова о другом болит Слежки он точно не ожидает Я тебя прошу очень аккуратно Хорошо Зачем жалко? Я быстро! Давай, давай! Переоденусь. Собирайся. Я готов. Уже? Чай попить не успеем? Чай? Ну, давай. Ну, давай. Попьем чай. Прости, пожалуйста, прости. Не обжегся? Все нормально? Да, нормально. Надо помазать чемто. Подожди. Я пойду переоденусь. Не надо ничего. Сейчас я переоденусь, приду. Хорошо. Ты только посмотри, как страшно. Иди туда. Иди сюда, да? Ну что, всё в порядке? Дада. Пойдём. Пойдём? Сейчас, подожди, ручки помою только. Давай, телефон подержу. На. Давай. Они выходят. Субтитры создавал 