 Тканевые экологичные обои для стен. Разобраться в их многообразии нам поможет специалист по такой одежде для стен Сергей. Текстильные обои делают из натуральных материалов. Льна, шёлка, шерсти, хлопка. Различаются они по технике производства. Самая простая с красивым названием филяфиль. То есть это самый простой и распространённый тип текстильных обоев, когда мы выклеиваем нить к нити на флезелин. Филяфиль. Такие обои приятны на ощупь, но накапливают пыль, а поэтому прихотливы в уходе. Другой тип текстильных обоев из более экзотических природных материалов. Джут, сезаль, абака, пальмовое волокно рафия. Полотна из этих растений ткут вручную на специальных станках. Сезаль более грубый, джут более мягкий. Визуально похоже очень. Да, раньше делали нити, берёвки, канаты, а сейчас используют дизайнерыдекораторы, используют себя в интерьере. Здесь очень экологичный и очень практичный материал. Джутовые обои очень плотные, ими можно закрыть повреждения стен. Сизаль хороший теплый звукоизолятор. Оно, конечно, боится совершенно несовершенства влаги в чистом виде, поэтому не рекомендуется поливать веном, водой или протирать слишком смоченной тряпочкой, То есть аккуратная, аккуратная, повторю, влажная уборка. По традиции мы решили все эти обои испытать, очистить от пыли и других загрязнений. Смотрите, эти обои, они не обработаны грязеотталкивающими пропитками. Поэтому мы сейчас будем тестировать, но это значит, наши любимые женщины не должны делать и рисовать помадой, соком на этих обоях. Первым делом мы запылили текстильные обои филе филь мукой. После этого сделали уборку ручным пылесосом. Обои остались или вернули свой первозданный вид. Пыль упрали. Поэтому рекомендуем сухую деликатную уборку. В обои из экзотических растений мука впиталась сильнее, но пылесос и с с такой задачей справился ну надо же я удивлена да причем плюс ли было много здесь уже года два или три никто не убирался третий вид текстильных обоев которые мы подвергли испытанию тоже из натурального волокна но со специальной грязи отталкивающей пропиткой в данном случае это тефлоновая пропитка если у вас на стене используются такие настенные покрытия они ничего не боятся Капли пролитого сока катались по обоям, как по стеклу. И мы просто смахнули их салфеткой. Изумительно. Ну а в какие текстильные обои мы будем наряжать стены в комнате Татьяны, вы узнаете чуть позже. Плохая погода не проблема, когда вы смотрите на нее из окон теплого дома. Чтобы в квартире было уютно, установите окна мелкие. Они производятся в России по технологии коэкструзии. Окна мелкие помогут сохранить тепло, обеспечить стабильную шумоизоляцию и впишутся в любой интерьер. Окна мелкие гордость вашего дома. Вот такой вот таджмахал скоро появится в спальне нашей героини. И не из мрамора, а из гипсокартона. Часть работы уже сделана. Вот посмотрите, как эта арка должна у нас выглядеть. Мы уже сделали колонны, там готовые ниши под зеркала. Все обшито гипсокартоном. Но теперь предстоит самая интересная, самая филигранная часть работы. Собственно, вот по этим дизайнерским лекалам нужно вырезать вот эти вот филигранные края. И вот как мы это делаем. В первом случае мы перенесли рисунок дизайнера на бумагу, сделали лекала и по ним обвели контур арки на гипсокартоне. Для второго варианта мы сделали по лекалам шаблон из фанеры и закрепили его саморезами. Сейчас попробуем сделать и просто по карандашу, и по фанерке, и посмотрим, что у нас получится. Работая с гипсокартоном, надевайте очки и респиратор. Они защитят от мелкой гипсовой пыли. Резать лист по карандашному контуру оказалось легко и удобно. Край получился очень ровный. А вот вырезать детали арки по фанерному шаблону оказалось чуть сложнее. По ощущениям быстрее, не боишься вильнуть в сторону. Упор не надо такой сильный делать, вообще одной рукой можно. но с другой стороны вот смотрите покажу видите фанера тут мешал немножко обзору и собственно лезвие вот не удалось так извернуть здесь сейчас придется еще раз проходить ну и самое сложное это конечно торец, когда мы закончим обрабатывать гипсокартон с обратной стороны вот заделать вот так вот фигурно торец вот это будет та еще задачка но и с с ним тоже справимся смотрите скоро покажем как как вы думаете откуда в дизайне появились арочные конструкции идею подсказала человеку сама природа вход в пещеру или грот образуют форму арки чётко обозначая границы жилища вызывают ощущение защищенности в европе арки ввели в архитектур у древние греки и римляне к примеру римский колизей состоит из трех ярусов последовательно соединенных друг с другом огромные арочные ворота для торжественного прохода важных персон были достопримечательностью большие городов античной эпохи а в дизайне помещении арочной конструкции зонирует пространство при этом объединяя его и создавая уютную атмосферу твой дом твой холст дерзай краски пара эмоции сильнее жизнь ярче барабан имя он начал увлекаться по моему года четыре было он шутка на кастрюлях барабанил Ты такой маленький Гарри Поттер у нас, маленький волшебник. Только без очков. Без очков, да? Береги зрение. Меньше смотри в телефон, больше играй на своем инструменте. Инструмента. Слово без очков и вот эта подставочка для ног, которая увеличивает его рост, сыграла свою роль. Я в восторге. Давайте без шуток говорить об игре этого молодого моего коллеги. Это замечательная виртуозная игра на одном из моих любимых инструментах силофон. Синяя птица. Юбилейный сезон. Сегодня в 17.55 на канале Россия. Реностоп помогает бороться с насморком по доступной цене, А реностоп Двойная помощь способствует бережному восстановлению слизистой. Для каждого свой реностоп. Праздник начинается с Соколов. Волшебные скидки на любимые украшения, часы и косметику, а также суперцены на новогодние подарки Соколов. На Валбес. Ну, вывозь, Катя! На тебе! Дышать не дает мне, кровь бьет, теща моя. Гарик Харламов и Лариса Гузеева в комедии Дёща Уже в кино. Такие пробки ездить невозможно Так летать пора, уважаемые дамы и Леонид Летайте туда, обратно и вообще куда хотите С кэшбэком 5% оплачиваю билеты на сайте или в приложении Аэроплота через СБП Но сначала пройдите регистрацию на приветмир.ру Щербаков А, ну пусть он пока регистрируется, заодно узнает обо всех преимуществах карты Мир А мне можно кофеечку? Добавку будете? Добавочки. Будь в курсе. Добавка всем, кто в Яндекс.Плюсе. Дополнительный кэшбэк в Ауме при оплате Яндекс.Пэй. Алло, в пятницу я занята. Что делаю? Покупаю. Черная пятница в Асконе, когда сон можно купить. С огромной скидкой. Только до 3 декабря. Праздник продолжается. Для поддержания холестерина и давления в норме выбирайте Атероклифит Био. Он возьмет холестерин и давление под контроль. Атероклифит Био Эволар. Заходите в Самолёт Плюс. Сервис квартирных решений от Сделки для ремонта и мебели.