 И вечности сошлись в один хроногий день Ты меня не вредай, я простил На пороге долго не домились мы Опять мятей Две вечности сошлись в один короткий ТОРЖЕСТВЕННАЯ МУЗЫКА Спасибо, Верочка, спасибо большое Егору Сесареву. Мне кажется, вам надо дуэтом выступать. Замечательное исполнение этой красивой зимней песни. А ты выступала под живую музыку? Чтобы специально для тебя пел певец. Под живую музыку я выступаю в первые, и это конечно же новые для меня ощущения и подругому конечно. Понравилось тебе? Думаю, что выступать под живое пение мне понравилось, конечно, больше чем под запись. Потому что вот энергетика певца исполнителя, она передаётся, и ты ощущаешь себя увереннее, когда выступаешь. Как это прекрасно. Тем более, что мне кажется, что вы с Егором, вот както очень хорош получился. Получился дуэт. Хотя ты уже добилась больших результатов, даже и под фонограмму. Потому что ты чемпионка России. Ты чемпионка Европы. И вообще, мне кажется, это очень необычный жанр. Такое фигурное катание на роликовых коньках. Я первый раз вижу на нашей сцене это. Спасибо тебе, что в нашем 10 сезоне, казалось бы, как говорит Коля, мы видели уже все. Но это в первый раз. Знаешь, Дашенька, когдато, когда появился фильм Карнавал и катание на роликовых коньках... Там, как я примерно катаюся, Ирина Муравьёвна с медвежонком. Очень много этим занимался, я сбил все колени, обожал это всё. И очень мечтал о том, чтобы когданибудь появились роликовые коньки, на которых можно было делать повороты. Но вот видишь, прошло почти 40 лет, такие коньки появились, даже появился такой вид спорта. У нас уже в стране есть такие представители замечательные, которые завоёвывают первые места не только в нашей стране, но и в Европе. Так что мечты осуществляются. Спасибо. Александра Николаевна, вам понравилось? Очень, очень, очень. Замечательно. Спасибо. Марина Всеславовна. Вы знаете, я слушаю, когда дети говорят о своих родителях. И так нежно говорят о своих бабушках. И я понимаю, что это очень важно, иметь такие теплые, нежные, близкие отношения. Это вызывает невероятную у меня зависть. Потому что я считаю, что не только талант Верочки, но и вся семья талантлива и поддержки в своей, и в этом тепле, который они дают друг другу. И это очень важно. Спасибо большое. Спасибо.