 Я не дипломат, но я дипломатический лицо. Я должен ввести императрицу! Фаден Гирей, ты готов доказать свою преданность Османской империи? Великий султан, я жизнь отдам за Великую Порту. Хорошо. Работай. Будь смел. Очень хорошо. Маленький мой Черныш, радуюсь, когда ты рядом. И мне с вами хорошо. Так будет быть с вами каждый день. Служить вам. Да только не знаю, дозволится ли. Ну, я пока ещё решение принимаю Должен вам сознаться, сударыня, грешок за мной есть Я же к вам на службу тогда не просто так попал Путешествие Таврическое Меня устроил на место главы вашей охраны граф Салтыков Николай Иванович По его разумению, я во вкусе вашим был Вы бы меня к себе приблизили, а он бы имел человека подлимпера А почему сейчас решил рассказать? На мудрость вашу уповаю Я ведь всего лишь хочу служить вам Рядом быть Радовать вас погода силой позволяю А марионеткой Николая Ивановича быть не хочу Знаю, он может меня всего лишить Но так и вы Если захотите меня прогнать Я уйду Всех минут уйду Но только знайте, что я вам всем сердцем предан И любить буду вас всегда И были шифрованы? Благодарю за честность. Белейший Николай Иванович, не поведаете ли, както так случилось, что новый фаворит императрице выбран без участия светлейшего. Он у меня третий новый фаворит, но я тут повашему причастен? Вы же знаете, я все время был в Петербурге, а его она из Крыма привезла. Приветствую вас, господа. Хочу представить моего нового флигеляадъютанта Платона Александровича Зубова. Николай Иванович, я благодарна за участие в судьбе сего юноши, но о его будущем я позабочусь сама. Как пожелаете, ваше величество. Итак, что у нас на повестке? Пропавший Шагингирей обнаружился. По сведениям, полученным от нашего посла Якова Николаевича Булгакова, он находится в плену у турецкого султана. Турки. Украли у нас его изпод носа. И что, мы оставим это без ответа? Меня больше удивляет, почему он до сих пор жив. Для начала войны султану хан не нужен. Наоборот. Убив хана, АбдулХамид фактически объявит России войну. Ваше императорское величество, прибыл Бавар Карл Федорович. Ваше величество, господа, убит хан Шагенгирей. Порта открыли.