 Чаще всего поступают с множественными осколочными ранениями. То есть это сейчас основное атаки беспилотников. Каждый осколок индивидуален, поэтому всегда можно ждать какиенибудь сюрпризы. После награждения они сразу надевают белые халаты и возвращаются к работе. Спасают жизни нашим бойцам. Яна Щербатова, Андрей Терентьев и Илья Япончин. Вести. Севастополь. Киевский режим начал тотальный облаванный мужчин на подконтрольной ему территории Запорожской области. На этих кадрах опустивший улицы одного из сел, туда, как рассказывает один из местных жителей, нагрянули отряды территориального центра комплектования личного состава ВСО. И сейчас все гребут. Блокируют заправки, блокируют магазины, супермаркеты, больницы. Все блокируют, всех мужиков пакуют. Я так понимаю, что наша украинская власть решила из Украины сделать безлюдную территорию. И они за это взялись уже серьезно. До Нового года, судя по всему, они хотят все это дело реализовать. По данным украинских СМИ, сейчас в Запорожье работает 21 мобильная группа. Власти распорядились обеспечить им допуск в дома в утренние и вечерние часы. Облавы в рамках всеобщей мобилизации продолжаются на Украине с февраля прошлого года. Сокращен список медицинских противопоказаний. И под ружье теперь ставят даже инвалидов. На воинский учет обязали встать всех женщин с медицинскими специальностями. Глава рикийского режима Зеленский обещает вскоре обнародовать новый комплексный план по мобилизации. Продолжение следует. На встрече двадцатки внутри страны проблем нет, и на фронте всё отлично. Безработица в России на низком уровне. Некоторые отрасли, например, строительная, даже рапортуют о рекордах. И всё это уже позволяет назвать российского лидера победителем, отмечает Шпигель. О главных событиях последних семи дней в Вестях недели с Дмитрием Киселёвым смотрите в воскресенье в 20.00. Смотрите в воскресенье. Отлично! Тупик на фронте для Украины все более очевиден. Наших в воздухе нет, боевую работу разрешаем. Репортажи наших военкоров с передовой. Почему президента Германии Штанмайера в столь жарком катере встретили столь холодно? Все более пугающие шутки слабоумного Байдена. Там код, позволяющий взорвать весь мир. И закончилась ли эпоха реалполитик и тяжеловесов с уходом Генри Киссингера? Я предпочитаю, чтобы между двумя нашими странами была дискуссия. Киевские политики всё беспардоннее грызут друг друга. Так кто? Зеленский или Залужный? Зачем отравили жену начальника военной разведки Буданова? И новое свидетельство о том, как Украине не дали договориться о мире с Россией и спасти страну. Шанс закончить боевые действия на взаимоприемлемых условиях был руководством Украины упущенным. Я был завербован украинскими спецслужбами. Кто он, агент украинских спецслужб, что беспилотником атаковал военный аэродром и пустил под откос товарняк в России? ФСБ задержало террориста. Где завербован и где готовился? Главная художественная выставка года. В Русском музее Питера уникальная экспозиция к 175летию Василия Сурикова. Обыкновенно долго и тщательно выбирал все образы и детали для своих полотен. Такого не помнит никто. Он величайший драматург. И по мизансценам то, что он делает, это учиться и учиться. И какие семейные предания о прадеде у Никиты Михалкова. Вести недели. Воскресенье. 20.00. В кинотеатрах страны фильм Хоккейные папы, билет на который можно приобрести в том числе и по Пушкинской карте. Это трогательная история про то, как отцы юных хоккеистов из небольшого городка пытаются спасти от сноса единственную людовую арену. О том, как снималась картина, актеры и режиссер рассказали Екатерине Фроловой. Оставь Гедовой в покое! Зачем он тебе нужен? Фильм, который захватывает не меньше, чем матч на стадионе. Чтобы найти деньги и спасти от сноса единственную в городе спортивную арену, детский тренер Андрей Фролов должен выиграть любительский турнир. Только играть придется самому. Для того, чтобы играть, команда нужна. У тебя есть? А как насчет меня, Игорь? Я тоже пойду. Я тоже. Я с вами! Если вы вылетаете из лиги, мы начинаем стройку. И хотя никто не верит в эту победу, для команды хоккейных паб теперь это дело чести. На кону будущее их детей. Но у них всего пару месяцев на подготовку. А что происходит? По бразильской системе. Андрей Алексеевич, я только ремонт сделал! Хоккей для всех, поэтому мы показали абсолютно разных хоккейных паб, которые со своими характерами, со своими проблемами, со своими мечтами. и всех их объединяет команда. Я не прощу себя, если они до финиша не доедут, если их не чутят. А вот у актеров времени было достаточно, чтобы убедительно смотреться в кадре полгода ежедневных тренировок. Настоящая дружная команда, настоящие хоккейные папы. Я лет сто не играл в хоккей, вы чего? Сил надо очень много для этого. Все эти падения, какието бартирования, Все старался сам сделать, насколько это позволяло уже здоровье. Когда я, помню, на первую тренировку вышел, я пока надел все обмунирование. У меня уже семь потов сошло. Прокатился тудаобратно от стенки до стенки. Уже у меня ноги тряслись. А после съемки ночью в холод смены по 15 часов на льду. Все ради невероятно красивых хоккейных сцен. Очень много музыки, очень много зрелищных сцен. Снимали сцены на льду с пяти камер. У нас задача стояла, чтобы кино снять такое, чтобы его пересматривали. Звёздный актёрский состав, захватывающие гонки и много юмора и ностальгии. Против отца, Плюш? Ну, пап! Что пап? И две недели без приста. Это очень хорошее семейное кино, которое подарит хорошее настроение и приятные зимние ощущения. Мне кажется, это кино здорово объединяет. В том смысле, что папа с сыном могут здорово сходить на этот фильм. Мы многие папы и у нас многие дети занимаются хоккеем, поэтому это будет интересно. Про спорт, про хоккей, про родителей, про их отношение к своим детям, про слаженную команду, про дружбу, про всё хорошее, о чём мы мечтаем. И то, что должно быть в жизни у каждого. Кино о вдохновении и любви, не только к спорту. Хоккейные папы во всех кинотеатрах страны. Екатерина Фролова, Елена Воронцова и Арина Богородицкая. Вести. Они должны показать хороший уровень. Все новости всегда доступны на медиаплатформе Смотрим, в приложении или на сайте смотрим.ру. Вести следят за развитием событий в России и за рубежом. Оставайтесь с нами. Музыка Аплодисменты Музыка Здравствуйте, здравствуйте! Добрый день, дорогие друзья! Если на канале России звучат позывные Парада юмора, значит, день будет обязательно удачным! Обязательно! Над чем обычно шутят мастера юмористического цеха? Ну, запретов у нас лет. Палитра юмора разнообразна. Например, в последнее время темой для шуток стала диета. Ой, Карен, это больной вопрос. Моя подруга помешана на диете, увлеклась кулинарией, придумывает невероятные рецепты блюд. В результате подвела итог, сказала коротко и ясно, вообщето я хорошо готовлю, но невкусно. Я както наугад прочел один рецепт приготовления диетического блюда. Так. И сразу влюбился в кулинарию. Ой, я должна знать рецепт этого блюда. Карен, можешь его вспомнить? Я его запомнил сразу и на всю жизнь. Возьмите 200 грамм коньяка. Ну, дочитывать я, правда, не стал. Это блюдо мне нравится и в таком виде. А какой диеты придерживаетесь вы, Леночка? Ой, своей уникальной диетой я поделюсь со зрителями чуть позже. А пока мы начинаем парад юмор.