 Валов после стрельбы из одного его замаскировали и переходили на второй. Ежедневно по объектам националистов прилетает до сотни снарядов. Это коммерутивноосколочные фугасные снаряды. Разлетаются очень хорошо, пробивают блиндаж и там сжигают врага. Радиус поражения 200 метров, летят на 7200. На Купинском направлении минометным огнем подавлен опорный пункт противника. Точность нанесения ударов зафиксировала камера объективного контроля, а расчет орудия сократил дистанцию до целем для ее гарантированной ликвидации. Благодаря габаритам и весу автоматический минометподнос легко перевести с одного огневого рубежа на другой. Верно выбранный темп стрельбы позволяет держать и в напряжении несколько километров фронта. Отработали замечательно. Стреляли по плановой цели, по месту дислокации противника. Отработали на перебал. Все хорошо. Подготовку районов дислокации к зимним условиям провели военнослужащие западного округа. в землянках уложены деревянные полы, и сделаны перегородки, установлены печи и заготовлены дрова. Особый акцент на защите от артиллерийских обстрелов над головой бревна и толстый слой почвы. В подземном мегаполисе, как его называют военнослужащие, имеется медицинский отсек, большая кухня и даже баня. Потеряв все шансы на успех так называемого контрнаступления, в Киеве официально решили уйти в глухую оборону. Объявлено начале фортификационных работ. Одновременно с этим украинские власти возлагают вину за свои неуспехи на слабую поддержку со стороны НАТО и ограниченные поставки оружия. Чиновники альянса в ответ заявляют, что Киеву передано всё необходимое, но сейчас Пентагоне предупредили, деньги, выделенные на украинскую войну, заканчиваются, а давать новый Конгресс не торопятся. А что касается обычных украинцев, то среди них, как пишет Блумберг, царит уныние изза череды военных неудач и отсутствия перспектив на скорое окончание конфликта. Палестинское движение ХАМАС намерено продлить гуманитарное перемирие с армией Израиля. Ранее стороны договорились не возобновлять боевые действия до утра сегодняшнего дня. Посредники работают над тем, чтобы режим прекращения огня был многодневным. Несколько часов назад в рамках прежних договоренностей из Газы были отпущены еще шесть заложников. Среди них израильская невеста нашего соотечественника Александра Труфанова, который до сих пор остается в руках Хамас. Власти Израиля в ответ освободили группу палестинских заключенных. Это восемь женщин и двадцать два подростка. По случаю возвращения близких в свои семьи, жители палестинского города Бейтуния попытались устроить празднование на улицах. но израильские силы безопасности сказали, что не позволят это делать на подконтрольных им территориях. Против манифестантов применили слезодачевый газ и резиновые пули. Молодежь в ответ зажгла костры и забросала солдат камнями. Сегодня утром заработает коллцентр Общероссийского народного фронта. Он начнет принимать вопросы к объединенной прямой линии и большой прессконференции Владимира Путина. Их можно будет задать по телефону горячей линии, отправить по СМС и через соцсети или оставить на сайте ... Принимать обращения будут в Москве телефонисты, волонтеры, редакторы телеканалов и представители общественного движения. Владимир Путин подведет итоги года 14 декабря. Часть вопросов президент отберет лично. Встреча с Архангельско. Продолжение следует... регуляторный пункт Десна. Он увеличит объём подачи топлива для перспективных потребителей, а также повысит надёжность газоснабжения уже построенных домов. Зимний сезон проекта Мой спортивный район стартует сегодня. Желающие смогут бесплатно научиться кататься на коньках, лыжах и посещать тренировки по фитнесу. Для этого во дворах и парках откроют катки и трассы. Занятия проводят профессиональные тренеры. Информация есть на сайте мэра. Более 5000 конструкций украсят столицу к Новому году. Главные символы праздника сияют гирляндами и разноцветными шарами. В центре установили световые арки и тоннели. Также красочно оформляют здания и прилегающую территорию. Наши новости всегда доступны на медиаплатформе Смотрим в приложении или на сайте Смотрим.ру. До встречи. Чтобы сердце работало как мотор, есть кардиомагнил. Кардиомагнил влияет на проходимость сосудов и снижает риск развития инфаркта. Кардиомагнил с заботой о сердце. А ещё новинка! Специальные витамины для сердца КардиоМ. Где купить о саге? Конечно, на сайте Сравни.ру по лучшей цене и без переплат. Заходите в Самолёт Плюс. Сервис квартирных решений от Сделки для ремонта и мебели. КАЙЦЕЙ Д3 Садитесь своими хобби с единомышленниками. Всё о ваших увлечениях на ОКРУ. ЛИФ52 очищает, восстанавливает и защищает печень. ЛИФ52 эксперт по очищению и восстановлению печени. Компактосма с краном для двух типов воды. Чистая вода для себя и для приборов. Если геморрой, сразу три активных компонента гепатромбин Г на раз облегчают боль, на два сжение, на три суд. Способен к действию сразу после применения. Гепотромбин Г. Лечение геморроя на 1,2,3. Всем доброе утро. Доброе утро. Присоединяюсь к нашему эфиру. Сегодня 1 декабря, первый день зимы. Рада вас приветствовать. У экрана Владислав Завьялов и Светлана Абрамова. Сегодня с вами ремонт машин БАС. Бедави много переоценили. И для водителя это скорее плюс, чем минус. Выплаты по автогражданке должны увеличиться с 19 декабря без малого на 10%. Такова предварительная оценка Российского союза автостраховщиков. Увеличение выплат продиктовано тем, что подорожал сам ремонт. Соответственно, меняется справочник средней стоимости запчастей, по которому страховщики рассчитывают свои выплаты при ДТП. О ремонте, но в более широком смысле можно продолжить прямо сейчас. Уроки труда, которые были отменены в школе еще в 2010 году, могут восстановить в качестве отдельного предмета. Причина выросла целое поколение молодых людей, которые не имеют элементарных навыков самообслуживания. Почему так получилось, выяснял Илья Давыдов. Товарищи сантехники, где вы такие плодитесь? Наблюдать за горемастерами и героями роликов может быть и смешно, но подшучивать грешно. Их просто не научили в детстве. Этот вантус еще от прадедушки посвящает в семейные тайны Юрию и своего сына. Чточто засор в трубах он устранял сам и вместе с инструментом завещал это делать внукам и правнукам. Вот все, видишь, какой ты молодец. Дай пятюню. В семь лет Саша много умеет. Дверную ручку подкрутить, плинтус подклеить его работа. Папа учит сына и лампочки менять, хотя он пока и мал ростом. Вспоминает своё детство, тогда всё делали сами. Каждый мальчишка умел работать лобзиком и мог сделать какуюто поделку или какуюто запчасть для того предмета, который сломан. Это всегда мы могли делать. Сегодня родителям не хватает времени на детей, а тут ещё и уроков труда не стало. Стоит ли удивляться, что руки у некоторых растут не оттуда? Да, у меня дети не умеют ничего делать. Ждут папу. Пока что отвалилось. Наверное, просто не хотят. Мне кажется так. Ленятся они в основном. Потому что гаджеты львиную долю убирают времени. Люди раздлинились. Это связано с тем, что удобство максимально везде создано. Неосеть, искусственный интеллект. И есть специально обученные люди.