 И до того, как прийти в Россию, мы видели, что российским покупателям нравятся наши автомобили. Мы будем предлагать всё больше машин, в том числе и на новых источниках энергии. То, что это машины умные, уже по названию ясно. . А это модель 007. Нет, не Джеймс Бонд, . Просто . Тут приложил руку эксдизайнер Бентли. 100 километров за 2,8 секунды. 645 лошадей. Естественно, электричка. Здесь создают не просто новые автомобили, а, наверное, даже новую философию вождения, в которой автомобиль уже не то что не роскошь, но даже и не средство передвижения, а настоящий помощник в перемещении во времени и пространстве. В таком кресле главное не забыть, что нужно ещё и за дорогой следить. Тут, как в массажном салоне, чувствуешь себя большим боссом. При этом живых кнопок в салоне почти не найти. Тачскрины, может, и не всегда удобно, но китайцам нравится. Тут дисплей на панели и вовсе как домашний кинотеатр. 45 дюймов и разочаровали китайских автолюбителей разве что цены. Люксовый внедорожник Танк 700, дебюта которого очень ждали, оказался дороже предыдущего пятисотого вдвое, что, впрочем, не сказалось на предзаказах. В Европе наши машины примерно вдвое дороже, чем в Китае. Но, как мы видим, спрос от этого меньше не становится. Пока ЕС недоволен нарастающей конкуренцией китайских электромобилей с европейскими, а Еврокомиссия даже пригрозила Видением на них пошлины. Сами западные автоконцерны спешат в Китай за теми же батареями. 8 из 10 производятся именно в Поднебесной. На неёто сегодня уже и равняется весь автопром. Александр Бабальский, Николай Петров, Вести, Китай. Благодаря его исследованиям найдены пути лечения и профилактики многих опасных болезней. А наука вышла на новый уровень в изучении вирусологии, кардиологии и даже космической медицины. Сегодня в Сочи открыли памятник легендарному учёномуакадемику Борису Лапину, посвятившему жизнь науке и стоявшему у истоков создания научного института медицинской приматологии. О важности его экспериментов в достижении биологической безопасности страны в репортаже Айнурова Ле Ахметова. Когда бронзовый бюст академика Лапина только выглядывал изпод плотной ткани, проливной дождь резко сменился на яркое солнце. И вот уже Борис Лапин вместе со своим питомцем расплываются в сияющие улыбки. Полутораметровый бюст основоположника приматологии в центре новой аллеи. Он был выдающийся ученый, выдающийся человек и выдающийся гражданин своей страны. Борис Лапин легенда советской и российской науки. Сегодня его имя вписано в историю института в буквальном смысле золотыми буквами. За 99 лет своей жизни основоположник приматологии сделал десятки открытий. Но его главным детищем стала планета обезьян. За этими заборами раскинулся единственный в стране институт медицинской приматологии. В вольерах питомника сейчас проживает около 6,5 тысяч животных. Это уже шестое поколение с 92го года. В питомнике института сейчас находится более 20 видов обезьян. Важно для науки экспериментах участвуют только здоровые особи. Для этого некоторые проходят карантин. Однако каждое обезьяние здесь особый подход. Приматы проходят почти еженедельный осмотр врачей. В вольерах поддерживается определенная температура и влажность. Каждый вольер прилегает к дому для содержания обезьян, куда подведены коммуникации. То есть у нас водоснабжение, теплоснабжение, электроснабжение. Животные получают воду, имеют доступ к воде круглосуточно. Институт медицинской приматологии в Сочи преемник знаменитого сухумского научного питомника. Именно Борис Лапин во времена Абхазогрузинского конфликта перевёз большую часть научной базы, чтобы спасти питомцев. Всю свою жизнь он посвятил науке, моделируя на приматах развитие различных заболеваний у человека. Лапин изучал процесс развития инфаркта миокарда, вирусологию, онковирусологию, космическую медицину. Я както возраст свой не очень чувствую. Я занимаюсь исследовательской работой. Вот так вот. Научная работа. Это чрезвычайно важно и чрезвычайно интересно для меня. Каждый буквально следующий день, каждая неделя или месяц она чтото дает новое. Память о великом академике бережно хранят в институте. Здесь мы стараемся сохранить все, как было при его жизни. Вот мы с вами можем видеть рабочее место Бориса Аркадьевича, на котором сохраняется раритетный, даже антикварный микроскоп. Ученики Лапина продолжают его дело. Институт участвует в доклинических исследованиях.