 Позже там назовут эту страницу в украинской истории революцией достоинства. На самом деле весь этот путь стал унизительным позором для страны, исходной точкой потери хотя бы зачатков хоть какойто независимости. Сейчас уже ясно, что это был большой геополитический проект Запада, и прежде всего США и Британии, по слому России, где Украина лишь расходный материал. Цель этого циничного геополитического проекта посеять ненависть и в конечном счете натравить Украину на Россию, устроив братоубийственную войну. Для меня лично это огромная трагедия. И не только потому, что девичья фамилия моей матери несмачная, то есть в моих жилах течет и украинская кровь, но и потому, что с 2000 года до начала 2006го я жил и работал в Киеве по контракту на частном телеканале АСЦТВ. Там я стал основателем и первым главным редактором информационной службы, одновременно вел и свои авторские программы на телевидении. Вот, кстати, одно из удачных фото в украинской телестудии. Ну что ж, как сказал еще 2000 лет назад Гораций, Фугакес слабун тур ани Быстротечные ускользают годы. Вообще, я был первым российским журналистом, кто из Москвы переехал на работу в Киев. Это потом уже туда потянули Слава Фверковский, Савик Шустер, Женя Киселев, ктото еще. Но первооткрывателем все же был я. В 2000 году мной двигал столь популярный у нас тогда евроромантизм. Мне казалось, что если президент Кучма объявил европейский выбор для Украины, то прекрасно, паровозиком вслед за Украиной отправим в Европу и Россию. К слову, евроромантизм в те годы в России был популярен. Именно евроромантизм подвиг Путина в 2001 году выступить в германском Бундестаге с предложением открытых отношений и искренней дружбы. На немецком. Что касается европейской интеграции, мы не просто поддерживаем эти процессы, но они . С надеждой на европейскую интеграцию, да мы все мечтали тогда объединить потенциалы России и Европы. Вот это была бы сила. Путин даже говорил о могучем живом сердце России, открытом для подлинного сотрудничества и партнерства. Никто не неудовлетворяет большую ценность отношений Европы к Соединенным Штатам. Я просто думаю, что Европа в сохранении и в дальнейшем будет поддерживать поле военной и реального собственного представления о политике мира, если она состыщает свои собственные возможности с русскими людьми, территориальными и природными ресурсами, с раз , экономией, культурой и потенциалом противника России. Вот аплодисменты. Но реальным ответом Запада стало ледяное молчание о наделе взращивания на Украине махрового национализма под видом сведомости, сознательности и незалежности, якобы независимости. В реальности все обернулось дремучестью и фактически утратой государственности. Если попростому, то национальной катастрофой. Имею право говорить так, ведь в Украине во мне много, это было дело, друзья того времени, надежды, любовь, наконец, мова Моей задачей в Киеве было скорее избавиться от языкового барьера Говорить на мове я не стремился, ведь идеально, все равно не получится, а к ошибкам там относились порой злорадно Ну что, москалик, не получается? Так или иначе курс украинской фонетики я освоил довольно быстро и в прямом эфире чувствовал себя уже уверенно, будь то русский или любой диалект украинского. Вот у меня в студии народный артист, ещё УССР, кинорежиссёр Юрий Ильенко. К концу он причалил в Политсовет Ультрарадикальные партии Свобода, но в 2001м прославился фильмом Молитва о Гетмане и Мазепе, что съел чуть ли не половину госбюджета Украины на кино вообще. Фильм низкопробный. Гдето на первых минутах Пётр насилует солдата Семёновского полка. Неудивительно, что картина запрещена к прокату в России Ильенко в годы Великой Отечественной был в эвакуации в Сибири Потом в Москве закончил в ГИК на оператора В Параджановом отснял в шестерну