 Вот лет сто назад сообщить своему мужу, что ты его не любишь, ну или просто перестала ему доверять, тебе понадобились бы георгины или мимозы. Помнишь? Она шла и держала в руках отвратительные жёлтые цветы. Помнишь? Ага. Ну что, ага, кому я всё рассказываю? Сейчас, прости. Алло. Да, Кость. По ботаническому саду. С Маней. Она читает мне лекцию про цветы. Хорошо. Хорошо, я передам ей большой привет. Ему большой привет. И тебе тоже большой привет. Пока. Ой, начинаю его бояться. Он что, читает мысли? Прекрасно. Ты знаешь, я, кажется, понимаю твою аллегорию про аквариум. Трудно быть золотой рыбкой под колпаком, да? Ань, вообще, ты знаешь, я считаю, тебе нужно встряхнуться! Слышь меня? Просто встряхнуться! Причем радикальным образом! Но это мое! Мое сугубо личное мнение! Ты меня слышишь? Ты чтото про цветы говорила? Говорила. Вот скажем, тебе дарят букет тюльпана. Мужчина! Это прямое намерение! это значит, что он сильно влюблен и ждет от тебя какогото ответного чувства. Да. А розы? Розы алые. Прямой намек на страсть! Хотя сирень Вот сирень упрек в забвении! А ромашки? Аня, ты не поверишь, простые ромашки полевые. Это ненависть! Ромашки ненависть? Не может быть. Костя дарит мне постоянно ромашки. Ой, не бери в голову. Вообще в этом разбираются только флористы. Хотя интуитивно мы, конечно, всегда выбираем тот цветок, который чувствуем. Понимаешь? Правда? Да. Привет. Здравствуйте. А вы что, знакомы? Ой, обожаю неожиданные встречи. Это вам. Ой, ничего себе. Спасибо. Подождите, вы что, флорист? Нет. Мань. Нет? Ну, на бандита вы тоже не похожи. На маньяка. Это я сейчас так пошутила неудачно. Хорошо, рискнем. Мария. Очень приятно. Егор. А это моя подруга Анна. Знакомьтесь. Очень приятно. Мы... Дада, мы как раз сегодня собирались вечером кутить. Мань, тихо. Если хотите, можете присоединяться. Ну, если это будет удобно. Это будет очень удобно, если вы сегодня не заняты. Я абсолютно свободен. Мань, прекрасно. Ну что, вперед? Да, хорошо. Прекрасно. Берунчик! Ууу! Верунчик... Верунчик. Ребят! Верунчик. Верунчик. Молодец, что приехала. Отдохнём. Развеешься. Шашлычки. Да уж. Ой, пахнет так как, а? Димон. Егор просил напомнить тебя о проигранном коньяке. Так, подожди. Верунчик здесь, значит коньяк мой. Твой. Герунин, к столу. Давай, присоединяйся. Салют, ребята! Привет! Привет! Здорово. Давай поутим. Ну что, Димон, шашлык, помоему, удался. Да? Ну так что сидим? Выпьем? Ну вот это наш человек. А то укра у нас Егорка Верунчика. Увез ее за высокие горы, за синие моря. С возвращением, Верунчик. С возвращением. С поздравлением! Да, ура. Ну что, Верунчик, смотри, какая чихарда у нас получается? Дима любит Марину, Марина любит меня. Я люблю тебя. А ты, получается, любишь Егорку? Нет, ну, Верончик, ну скажи чтонибудь. Ну чего нас Марина клевещет, а? Марин. Значит так, предлагаю разорвать этот замкнутый круг. Следующий тост за Веру. За нашу Веру. За мою Веру. За то, что Вера сделала правильный выбор и приехала сюда к нам. Вера. Володя, я тебе скажу так. Любить это хорошо, но быть любимой еще лучше. Ты откуда знаешь? Ну как откуда? Еще в третьем веке до нашей эры сказал мудрый и великий... Я не знаю, что сказал мудрый и великий. Ребята, если честно, я на лицо вижу любовь. Так что совет вам до любовь. Горько. Поздравляю! Горько! Горько! Горько! Горько! Вот так вот не надо! Горько! Горько! Горько! Горько! Горько! Горько! Горько! Горько! Горько! Горько! Горько! Горько! Горько! Горько! Горько! Горько! Горько! Горько! Горько! Горько! Горько! Горько! Горько! Горько! Горько! Горько! Горько! Горько! Горько! Горько! Горько! Горько! Горько! Горько! Горько! Горько! Горько! Горько! Горько! Горько! Горько! Горько! Горько! Гор Выслушай меня! Вера, мне все равно, что у вас там с Егором. Главное, что ты здесь и я здесь. Но ты же не можешь, ты же не можешь не чувствовать, как я к тебе отношусь. Я говорю тебе это здесь, сейчас. Я скажу тебе это завтра в самолете. Послезавтра в Москве. Я буду говорить тебе это каждый день, слышишь меня? Ну, может быть, я не умею так красиво говорить, как Егор. Мне сейчас наплевать на него, пойми. Раз у него нет сердца, раз у него нет глаз он не может оценить тебя по достоинству. Вера, ну я тебе говорю от всего сердца я люблю тебя, слышишь? Так, . Ребят, давайте выпьем? Беру. Если бы ты сидела, я бы не могла подыматься. Ой, ты что, дома то не пугаешь? Вы прям не так! Слушай, Манечка. Да? А как чтобы? Чтобы я могла видеть. А если бы я не могла видеть? А как вы в тебя не даете, то это все хорошо. Манечка, не надо. Мам, Манечка, не дайте мне сейчас сплетиться! Мам, Манечка, не дайте мне. Осталось только, что я пойду отдохну. Да? Я думаю, все будет хорошо. Манечка, дамы, Манечка, не надо. Манечка, не дайте мне делать так. Знаешь, Манечка. Я не понимаю, вы что, знакомы с ним, а? Это же тот парень, которого вы видели у церкви, да? Вы знакомы? Боже мой! Простите за опознание. Ничегоничего. Какая красота. Вы, Егоров, явно не флорист. Ну, я же вам говорил. Да... А, конечно. Ну, за что выпьем? Предлагаю за встречу, то есть за знакомство. Оригинально. Аня, ты с нами? Ура! Ой. Простите. Ну, вы же не на работе. Точно. Можно и выпить. Так вот, я что говорю, там не страшно, нет, наверху? Мне кажется, что здесь внизу гораздо страшнее, чем там, наверху. Согласна с вами, согласна. А вы, Анна, чем занимаетесь? Я, Аня, врач. Она отличный врачтравматолог. Если вдруг чтонибудь с вами случится, я имею в виду здесь, на земле, то Анечка обязательно поставит вас на ноги. Я уверен. Ну, тогда за профессией. Вот. Какая у вас шапка. Это фуражка. А, фуражка. Это фуражка. Зрение. Знаете что, у меня есть отличное предложение. Володенька, можно счёт? Мань, а ты про это место откуда узнала? Мне сказали, что это самое лучшее место в городе.