 Но морская пехота Балтийского флота и моржи Федерации зимнего плавания не отступают. Морская пехота и в холод, и в жару, и в знойный холод способна выполнить боевую задачу, которая будет поставлена. Они всегда в отличной физической форме. Ежедневные тренировки морпехов это суровая нагрузка, которая не многим по силам, а залог успеха закалённый дух и целеустремлённость. Водичка тёплая, самое главное, всё отлично. За морскую пехоту! Доктор Олег Денбек, директор Министерства образования и развития обеспечивает, что на сегодняшний день в Грозном доме сохранился ударный стандарт не только культуры, но и культура. временное лечение и возможность восстановиться после болезни. И сегодня же правительство утвердило план, по которому в ближайшие 7 лет будет реализована стратегия комплексной безопасности детей. Среди основных направлений профилактика правонарушений, информационная безопасность, снижение уровня детской смертности, поддержка традиционных семейных ценностей. Также будут разработаны национальные и межгосударственные стандарты требований к товарам и услугам для детей. Западная модель глобализации сжила себя и находится в глубоком кризисе. Такое мнение высказал Владимир Путин в обращении к участникам международного форума Примаковские чтения. Сергей Лавров, выступая на форуме, подчеркнул, что наша страна не будет мириться с попытками Запада жить за счет других. Думать о том, как нам восстановить отношения с Европой, я считаю, на данном этапе нам вообще не надо. Нам сейчас надо думать, как нам не зависеть от тех вывертов в европейской политике, прежде всего в торговоэкономической, инвестиционной, которые Европа делает под воздействием Вашингтона. И мы должны обезопасить себя во всех ключевых отраслях нашей экономики, нашей жизни в целом, нашей безопасности, конечно же. Это Вести, вот что будет дальше в программе. На Ближнем Востоке заканчивается перемирие. В секторе газа гуманитарное перемирие используют для того, чтобы разобрать завалы. В Москве открылся второй национальный форум Российского Красного Креста. А в Китае завершилась последняя международная автомобильная выставка этого года. Автотех. Подробности уже после рекламы. Увидимся. Я составила завещание. Трон российский переходит внук моему Александру. Регент ему полагается. В Петербург меня вернуть хочешь? Чтобы я у юбки твоей сидел да с внуками твоими нянькался. Екатерина. Фавориты. Премьера сегодня в 21.30. Ну что там? Волшебный кэшбэк. По дебетовой карте Газпромбанка кэшбэк до 30% на маркетплейсы и супермаркеты. Мне важно, когда работа поддерживает мое хобби. Ведь творчество это и время, и деньги. Нам важно то, что важно вам. Присоединяйся к командиростикс и кейси. Получай достойную зарплату и совмещай работу со своими увлечениями. Мы не смогли остановиться. Киберпонедельник на Вайлдберрис. 27 и 28 ноября. Мы решили пожениться. Поздравляем. И когда свадьба, сынок? На свадьбу еще копитькопить. У ВТБ по накопительному счету лучшая ставка. Целых 15%. Получится намного быстрее. Легко пополнять и снимать. Проще все делать в ВТБ онлайн. Значит, укопить прямо сейчас. Я открыл накопительный счет в ВТБ. И я. Вместе накопим быстрее. А мы поможем. И все получится в ВТБ. Настоящий футбол это Это помнить свои корни.