 Примерно 70 процентов, а у Зеленского всего 32. И вот на этом фоне украинские СМИ сегодня пишут, что офис президента еще с прошлой недели запретил главам регионов любое общение с Залужным, чтобы не создавать вокруг него никакого ажиотажа. Нацпроект культура планируют продлить еще на 7 лет. Как сообщила глава ведомства Ольга Любимова в Госдуме, в регионах очень высока потребность модернизации школ искусств, кинотеатров, концертных залов. Также министерство разработало новую редакцию стратегии культурной политики нашей страны. Один из ее приоритетов сокращение диспропорции в доступности к объектам искусства между городским и сельским населением. И еще одна важнейшая задача интеграция новых регионов в общероссийское культурное пространство. В 23м году наши коллеги уже получили поддержку в рамках национального проекта Культура. Мы создаём в новых регионах модельные библиотеки, комплектуем книжные фонды, оснащаем оборудование музеям и детской школой искусств. Музеям в новых регионах оказывается вся необходимая материальная, организационная и методическая поддержка. В рамках программы кураторства Федеральный музей взяли шество над всеми 77ю музеями ДНР, ЛНР, Херсонской и Запорожской областей. И сегодня же на пленарном заседании спикер Госдумы Вячеслав Володин поручил провести проверку качества питания учащихся младших классов. По словам представителя Госдумы, эту тему активно обсуждали родители на встречах с депутатами во время региональной недели. Давайте попросим комитет по охране здоровья и комитет по контролю направить запросы в МПН, организация , чтобы они мониторили вопрос качества детского питания в школах. У нас с вами оно организовано повсеместно в начальных классах. Надо, чтобы это было у них постоянно в повестке. В Индонезии активизировался всемирно известный вулкан АнакКаракатау. Местные власти объявили третий из четырех возможных уровней опасности. За несколько дней зафиксированы уже пять извержений. Последний из них привело к выбросу вулканического пепла на высоту до 2 километров над вершиной горы. До этого крупное извержение этого вулкана происходило в 2018 году. И тогда оно стало причиной разрушительного цунами в Индонезии, которое унесло жизни более 400 человек. Вечером после больших вестей не пропустите продолжение исторической драмы Екатерина. Фавориты. Все новости всегда можно найти на медиаплатформе Смотрим, приложении или на сайте. Вести уже продолжают следить за развитием событий, так что будьте с нами. АПЛОДИСМЕНТЫ МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА 27летний Григорий Митюев, помощник командира десантноштурмовой роты, был ранен в тяжелом бою. Сейчас он выписался из госпиталя и пытается разыскать своих боевых товарищей, благодаря которым он остался жив. У меня было ранение на вылет. Я истекал в это время кровью. Я уже успел со всеми попрощаться. И думал, что я уже отсюда не выберусь. Что не увижусь больше со своей семьей. Сослуживцы Григорьева, видев, что он ранен, и по его окопу ведется прицельная стрельба, вызвали огонь на себя и смогли прорваться к другу и передать его медикам. Дороже такой дружбы, наверное, ничего не может быть. Я, блин, по гроб жизни им благодарен. И буду им благодарен всегда. Что было с ребятами дальше, Григорий не знает и хочет выяснить, выжили ли они и лично поблагодарить их за своё спасение. А также хочет встретиться с солдатом, для дочери которого он стал крёстным отцом перед самой отправкой на фронт. Григорий Митюев сегодня в нашей студии. Добрый день. Как самочувствие, скажи? Самочувствие болееменее. Сейчас прохожу реабилитацию в данный момент. Мне сказали, что у тебя было сквозное ранение в плечо, да? Да, совершенно верно. Ранение я получил 4 февраля, сейчас до сих пор реабилитацию прохожу. А позывной у тебя был грек? Да, совершенно верно. У тебя греческие корни? Нет, это получается, меня в детстве так называли, ну друзья, одноклассники, и получается приелось так сказать прозвище с детства. Меня даже родные так называют. И ДСВО у тебя был уже опыт воинской службы? Да, совершенно верно. Я служил по контракту в Чечне с 2016 по 2019 год. И все рассказывают, что на передовой ты проводил тренировки с бойцами. Да, совершенно верно. Были тренировки. Что сам знал, то передавал навык им и во всех их начинаниях помогал всячески. А ты помнишь вот этот день, 4 февраля, когда ты был ранен? Мы видим кадры этого дня. Начало того боя. Дальше уже по понятным причинам, наверное, никто уже ничего не снимал. То есть все было как обычно. На самом деле такое сложно забыть. И невозможно, наверное, на всю жизнь в памяти останется. Все очень глубокоглубоко в сердце осталось. Там если слушать, ктото говорит Лена, я тебя люблю То есть это такое эмоциональное Дадада, это Татарин позывной у него Парнишка молодой И ну так сказать Мы думали все, что Это для нас последний бой будет Потому что силы противника Превосходили нас И уже как бы пытались Передать привет всем И кто тебе помог? Как я понимаю были молодые ребята, которые протянули руку помощи? Когда я получил ранение, получается, со мной служил мой товарищ с позывным Луга, с которым связь, увы, была потеряна 4 февраля. Когда меня ранило, я последний раз его видел, и так не могу найти с ним контакт какойто. И все это время мы не виделись, не разговаривали никак. Я знаю то, что он живой, что он сейчас по ранению тоже на реабилитации находится. И очень бы хотелось увидеть его, конечно. Но мне сказали, что он всетаки был более неопытным бойцом. Да, совершенно верно. Он, получается, пошел на срочную службу и подписал там контракт на один год с Министерством обороны. И, получается, уехал на СВО. А скажи мне, а как вот ты сообщал родным, близким о ранении? Я понимаю, что это, наверное, тоже не самое простое. Ну, сообщить сразу же не получилось, потому что связь глушат, и у меня с собой телефона не было мобильного. У меня в этот момент осколок, ну, в кнопочный телефон попал, ну, пробило насквозь его. И, получается, связь оборвалась. И когда меня уже вывезли, я у парнишки попросил мобильный телефон и позвонил жене первым делом. Плакала? Ну, когда я позвонил, я сказал, Танюш, привет. И слышу только в трубку Ууу. Она как только меня услышала, сразу заревела. Я понимаю, на эмоциях я ее начал успокаивать всячески. Ну, сказал, что все хорошо, ранение легкое все. Ну, так сказать, успокоил ее. Ну, она всё равно начала волноваться, начала сразу же спрашивать, как ко мне можно приехать. Я говорю, не надо ко мне приезжать. Но мне сказали, что она у тебя такая, за тобой следит, всё. Она у меня боевая вообще. Она моя поддержка и опора. Ну, Таня сегодня здесь, она у нас в зале. Таня, выходите к нам сюда, давайте, присоединитесь. А как вы познакомились, расскажите мне. Мы познакомились 4 года назад в соцсети. Гритша с присущим ему нахрапом это делал настойчиво, достаточно. Я не отвечала. Через несколько дней написала. Думаю, ладно отвечу. Ответила, говорю, мы знакомы, чтобы друзья попросили. Он говорит, что нет, но можем познакомиться. Мы так и познакомились, начали общаться. Потом увиделись, и красивое ухаживание. В январе 2022 года он сделал мне предложение. Это было не менее романтично, чем сам Гриша. Это было 13 января. С утра мне начали приходить смски на телефон. Скажи да. Скажи да, скажи да. Куча народу пишет, что я хожу, возмущаюсь. по квартире там ворчу варю что это такое может у меня взломали там он такой молчал как партизан ничего не говорил ну и в итоге мы поехали вечером горько ли прогуляемся ну поехали мы поехали у гулять на мост там у нас мостик есть такое для мадлодожон там замочки вешает всякий вот он мы пошли гулять туда и вот он встал на одно колено открыл коробочку с колечком, он говорит, выходи за меня замуж. Ну, конечно, я сказала да.