 должен был произойти во втором квартале 2024. Но работы выполнили на полгода раньше. Чтобы это произошло, строители работали в три смены. Здесь были гаражи, были ЖДпути, которые в процессе реконструкции были ликвидированы. И соединение произошло в двух районах Кузьминке и Рязанке. Сквозной проезд. То есть до этого этого не было. Протяжённость данной дороги составляет 2 километра. Это от метро Окска до Городского проспекта. Этого события местные жители ждали очень давно. Неудобно было, потому что мы ездили по улицам, которые там, в этих массивах, они там узкие, сейчас хорошая, шикарная трасса будет, широкая. Ну, минут по 40 стояли, наверное, да. Так, сейчас пик. Вместе с новой четырёхполосной дорогой строители облагородили и почти 2500 гектаров территории вокруг. На Олгском и Вятовском проезде был сделан сквозной проезд, реконструирован грузовой двор, выбранная железная дорога и сделан сквозной проезд, который соединяет Рязанский проспект и Волгоградский, таким образом улучшая транспортную доступность пяти районов Москвы. Соединение Окской улицы обеспечит транспортом новые жилые районы и общественноделовые комплексы. Они возводятся в рамках реорганизации бывших производственных территорий, расположенных в этом районе. Открытие нового участка дороги пришлось на непростые погодные условия. Мэр столицы отметил, что коммунальные службы будут усилены. Погодные условия достаточно тяжелые. Коммунальщики работают на пределе своих сил, поэтому я принял решение привлечь еще около 1012 тысяч человек из других служб коммунальных города. Игорь Егинко, Юрий Заболотников, Марка Заков, Павел Летников и Артем Кузнецов. Вести. Субтитры предоставил ПЕСНЯ Валерий Курас Элита наших вооруженных сил. Они отличаются несокрушимым духом и непобедимой отвагой. В свои 26 Игорь Сосновский уже получил Орден Мужества. Позади ранения Волноваха, Азовсталь, Павловка. И бой за Углидар, который стал для этого парня роковым. 24 января 23 года мы пошли в наступление на Углидар. 8 дней держали оборону в доме. ...были в котле на 4й день, по нам открыли огонь из тормобара. Из двух штурмовых групп наших солдат в живых остались только шестеро. А дальше плен. И каждый день между жизнью и смертью. Самые тяжелые были две недели первые. Это были пытки. Током, дубинками. Просто за все. Просто так. Выживать в этом аду Игорю помогали мысли о семье. Парень знал, что родные сделают всё, чтобы его вернуть. И дождался. Подняли, с утра разбудили, назвали фамилию, сказали, что на обмен. Поверил, когда увидел белые флаги, когда мы уже приехали на точку. Когда увидел нашу фамилию, случай. Позади 114 дней плена. Сегодня Игорь старается об этом не вспоминать и жить дальше. Мечтает о большой семье, но прежде собирается вернуться на фронт, чтобы и дальше защищать свою родину. Вот рядом с ним идешь, чувствуешь