 превратилась в настоящий праздник. На улицах люди размахивали флагами противоборствующих политических сил, жёлтыми движения ФАТХ и зелёными группировки ХАМАС. Свободу обрели три десятка женщин и подростков. Они участвовали в демонстрациях протеста, а в тюрьме с ними обращались как с террористами. Свобода самое прекрасное чувство в мире. Когда человека лишают свободы, он ждёт того дня, когда он вновь обретёт её. Но эта свобода сегодня не полная. Она станет настоящей только тогда, когда наша Родина будет освобождена, и все наши заключенные выйдут из тюрем. Радость неописуемая. Я чувствую себя так, словно меня спасли от смерти в камере для допросов, где я провела месяц. Тюрьма была чрезвычайно суровой. Слава Богу, что меня выпустили. Но в тюрьмах остается много заключенных. Я надеюсь, что их тоже освободят. В секторе ГАЗа атмосфера далека от праздничной. Воспользовавшись паузой в боях, Беженцы возвращаются в уничтоженные израильской армии города. В поисках своего имущества палестинцы ходят по развалинам. Цахал полностью разрушил 50 тысяч домов. Еще четверть миллиона непригодна для жизни. Мы вернулись домой, а домов нет. Их как будто стерли с лица земли. Куда мне идти? Что делать? У меня шестеро детей. У них не осталось ни еды, ни питья, ни крыши над головой. Погода портится, становится холодно. Бездомные изо всех сил пытаются согреться. В Газе сейчас почти 2 миллиона беженцев. Он считает, что изза болезней и эпидемий зимой в палестинском Анклаве может погибнуть больше людей, чем в результате израильских ударов. Война нас уничтожила. Почему нас кинули в топку войны и сделали жертвами? В чём наша вина? Нас заставили оставить свои дома, всё своё имущество. Сколько это будет продолжаться? Мы требуем не продления перемирия, а прекращения войны. Хрупкое перемирие может прекратиться в любой момент. При помощи посредников ИзраильХамас ведут переговоры о продлении гуманитарной паузы. А в ТельАвиве министр национальной безопасности призывает к немедленному возобновлению войны. Илья Климов, Сергей Марычев, Вести. В России впервые вылечили от рака легкого пациента с донорским сердцем. Уникальную методику разработали в Новосибирском центре имени Мишалкина. Если прежде при таком сочетании патологии больной мог прожить лишь недели, то теперь, по словам врачей, продлить жизнь можно на годы. О новой главе в истории нашей медицины в репортаже Ксении Климиной. 60летний сибиряк Владимир Шишкин едва может сдержать слезы. Врачей Национального медицинского исследовательского центра имени Мишалкина уже дважды спасли ему жизнь. Наверное, чтото сделать надо в этой жизни. Конечно, сделать. 12 лет. В его груди бьется чужое сердце. Пересадку сделали здесь же, в клинике. С тех пор каждый год обследование. Летом неожиданно был выявлен рак. уже третьей степени. Вот можно посмотреть на одном из срезов, где находится опухоль по отношению к сердечной мышце. То есть это достаточно близко. Операцию делать нельзя. Химиотерапия может навредить ещё больше над консилиумом. Врачи решили прибегнуть к лучевой терапии. Так в России не делали ни разу. Вся проблема была в том, что у этого пациента пересаженное сердце. И те мишени, которые необходимо облучить, или опухоль, которую необходимо облучить, она находится в непосредственной близости от сердца. Картина с изображением космонавта на стене не случайна. Медицинские физики проводят сложнейшие расчёты, прежде чем положить пациента на так называемый ускоритель оборудования, которое убивает раковые клетки. На дверях табличка Осторожно! Радиация!. А дальше длинный изогнутый коридор толщина стен больше метра. Это необходимо, чтобы защитить сотрудников и других пациентов от облучения. Сейчас такими аппаратами оснащены многие клиники России. Но первыми осваивать технологию начали именно здесь, в клинике Мишалкина. За 13 лет специалисты приобрели большой опыт. Бьют по опухоли точно в цель. 40 пар лепестков позволяет создать поле, которое максимально соответствует опухоли. Для того, чтобы подвести дозу к пораженному участку и сохранить здоровую ткань. Сердце Владимира Шишкина бьется исправно, а рак удалось победить. Уникальное лечение, которое провели местные специалисты, возможно, открыло новую главу в истории российской медицины. И поможет спасти еще не одну жизнь. Ксения Климина, Сергей Бабичев, Александр Ганов, Елена Галеева. Вести Новосибирск. Дни Эрмитажа открылись в Екатеринбурге. Туда спецбордом из СанктПетербурга доставили картины, гравюры, а также произведения, созданные уральскими мастерами. Во время подготовки к перелету произошла сенсация. реставраторы обнаружили автограф Петра . В рамках Дня Эрмитажа в Екатеринбурге развернуты сразу три экспозиции. Главная о российской императрице Екатерине . Репортаж Кирилла Бортникова. В ветвях древа можно увидеть и серебряный медальон с изображением Екатерины , ее дочери Елизаветы Петровны, Петра . Это древо государей российских от Рюрика до Павла . Лишь один из множества экспонатов Эрмитажа, который сейчас можно увидеть в Екатеринбурге. Здесь открывается выставка, посвященная супруге и преемнице Петра Великого, Екатерине , в честь которой получила свое имя столица Урала. Россия определяется двумя ориентирами церкви и музеев. Все остальное это экономика. Она такая сегодня ваша, сегодня не наша. Сегодня немецкая, завтра еще. А это всегда свое. Поэтому вся эта система не просто про связи, она про то, как искусство становится доступным, оно при этом соединяет Россию. На выставке около 150 экспонатов. Это живопись, графика, декоративноприкладное искусство и научные приборы из Эрмитажа. Многие экспонаты ранее можно было видеть в Кунскамере, в Эрмитаже и в Петербурге. Но есть и эксклюзивные работы. Например, портрет Екатерины, написанный Жаном Марком Натье. Это 1717 год. Картину специально отреставрировали к выставке в Екатеринбурге. Впервые широкой публике будет показан и прижизненный портрет Петра Первого. Эту картину Яна Купецкого даже специалисты Эрмитажа видят впервые. Работу накануне подарили музею Меценаты. Самый внушительный экспонат коляска 1724 года, на которой Петр и Екатерина совершали прогулки по Петергофу. Ну а, пожалуй, самые миниатюрные это камеи из дарственного кубка датского короля. Отдельного внимания заслуживают предметы мебели часы, бюро, посуда. Как показатель вкуса высшей знати много и личных вещей императрицы. Это те ткани, из которых в начале века шили платья и камзолы. Естественно, это удивительные по красоте вещи. Но эта выставка в первую очередь рассказывает подробнее о Екатерине как о продолжательнице дел Петра . Денежная реформа, экспедиция Беринга, открытие Академии наук. Вот в честь юбилея города это был такой замечательный повод вернуться и рассказать об этой женщине, которая по сути 22 года помогала Петру совершать его реформы. Дни Эрмитажа объединяют в Екатеринбурге целую серию событий. Научные конференции, лекции, мастерклассы. Кирилл Бортников, Максяцапрогильдеев, Геннадий Лугунов, Илья Нагалеева. Вести, Екатеринбург. У нас к этому часу вся информация. С вами были Ирина Россиус и мои коллеги. Все новости всегда доступны на медиаплатформе Смотрим в приложении или на сайте Смотрим.ру. Увидимся. Петрович, тормози, иди обедать. Вы думаете, так должен начинаться ролик Россельхозбанка? Да, Россельхозбанк главный партнер всего агрокомплекса страны. А еще у нас полторы тысячи отделений, более 7 миллионов клиентов И финансовые решения, которые подойдут каждому. Россельхозбанк. Больше, чем тебе кажется. МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Субтитры сделал Краснодар, Томск, СанктМетербург, Казань, Волгоград и РостовнаДону. Предприниматели из этих городов уже получили деньги от фонда немалого бизнеса. Теперь твоя очередь. Мы раздадим 100 миллионов рублей предпринимателям по всей стране. Деньги получен лучшая история. Расскажи о своем бизнесе на . Альфабанк лучший банк для бизнеса. Впустите в свою жизнь волшебство. Ощутите магию линейки средств для создания очаровательно стойких локонов, максимального ухода и непревзойденного увлажнения.