 И из Вашингтона. У администрации Байдена, который испытывает проблемы с выбиванием помощи из Конгресса, есть шкурный интерес. Срочно необходимо, чтобы Евросоюз раскошелился на те 50 миллиардов евро макрофинансовой поддержки и 20 миллиардов военной, которые были обещаны Киеву и заблокированы Будапештом. Мы должны и будем продолжать поддерживать Украину. Обеспечить стратегический провал агрессивной войны России сегодня так же важно, как и почти два года назад, когда Кремль эту войну начал. Сдавки для всех нас очевидны. Также очевидно, что на 2024 год эти ставки неравноценны. Для команды Байдена украинский конфликт в зависимости от его развития это чтото, что может помешать демократам задержаться в Белом доме еще на 4 года. А Байденстарший явно намерен отойти в мир иной свободным человеком, дай бог здоровья. Значительно более существенные риски в виде политической неопределенности и той же самой хаотизации экономики берет на себя Европа. В четвертом квартале этого года вслед за Германией в состояние мягкой рецессии вошла экономика Франции. Инфляция, высокие цены на электроэнергию и удобрения, как следствие антироссийских санкций, убивают сельское хозяйство. Фермерам надоело возить только навоз и только под окна местных префектур. И они завалили сеном вестибюль французского министерства финансов. Словацкие перевозчики 1 декабря заблокировали украинскую границу в районе Ужгорода. Они добиваются отмены преференции, выданных Еврокомиссией, украинским транспортным компаниям. Они сбивают цены на рынки автомобильных перевозок. На польскоукраинской границе 30километровая провка по той же причине. На Украину не идут военные грузы. С Украины то, что она ещё экспортирует, например, электрокабели для немецких автопроизводителей. И блокада, видимо, надолго. Потому что в условиях политического кризиса у властей в Варшаве нет времени заниматься такими пустяками. Определиться бы без гражданской войны, кто у них теперь там власть. Польские националисты из партии Право и справедливость при содействии близкого к ним президента Дуды сумели вновь протащить пана Моровецкого на пост премьерминистра страны. Однако правительство парламентского большинства сформировать не получилось. лидер оппозиционной гражданской платформы пан туск напротив кабинет уже сформировал готов принимать полномочия но туда не дает через соцсети они уже разругались насмерть политически туск не будет моим премьерминистром заявил президент дуда я подтверждаю не буду туск намекает на то что у оппозиции хватит сил на то чтобы сковырнуть дуду с поста президента досрочно назревает все Сестрой Муравьев. елка идет, снег, видите снег? Не всегда он шел в такие моменты, и поэтому сегодня, конечно, очень особенный и прекрасный день. Про прекрасный спорно, но особенный несомненно. И главное в нем то, что непонятно, доживет ли Шольц до следующей елки на посту канцлера Германии. Вроде бы должен. Но если послушать, например, премьерминистра Баварии, так это не точно. Мы находимся в самом настоящем государственном кризисе, В экономическом кризисе мы уже давно. Несмотря на международные условия, экономики растут тут и там. Германия стагнирует. У нас две проблемы. Вопервых, у нас правительство, которое, по сути, не дееспособно. Вовторых, у нас нет существенной экономической стратегии. Шольц во вторник пришел в Бундестаг. Попытался залатать пафосом дыру в бюджете, которая образовалась после того, как выяснилось, что правительство не имеет средств для реализации своих климатических и социальных программ в 2024 году на сумму 260 миллиардов евро. Смех оппозиции был явно громче аплодисментов. Вместе с парламентом мы ведем интенсивную работу над тем, чтобы как можно быстрее принять все решения, необходимые для бюджета 2024 года. Потому что нашим гражданам и нашим предприятиям нужна ясность в эти неспокойные времена. Граждане могут рассчитывать на то, что государство выполнит свои обязательства перед ними. Мы не оставим никого в одиночестве перед лицом тех вызовов, с которыми мы все столкнулись. Вы никогда не останетесь одни. Это то, что я обещал в прошлом году, и это так и будет. Массовое бегство крупных производств. Волна банкротств в мелком и среднем бизнесе. Это то, чего канцлер не обещал, но то, что случилось. На этой неделе о закрытии двух заводов в Карлсруе и Трире объявил производитель автопокрышек Мишлен. Производство нерентабельно. На грани закрытия головное предприятие концерна в Вольсбурге. Ситуация очень критична. Сигналов к улучшению нет. 2024 год будет трудным для всей автомобильной промышленности и для бренда . С нашими нынешними структурами, процессами и высокими затратами мы больше не конкурентно способны, как бренд . Мы слишком дороги в управлении, недостаточно продуктивны на заводах, и наши расходы намного выше, чем у конкурентов. На закрытом совещании в начале недели руководство крупнейшего автоконцерна Германии обсуждало план спасения. Необходимо сэкономить 10 миллиардов евро. Источник экономии массовые сокращения персонала. Возможно, комуто из уволенных удастся устроиться на ту самую ручную сборку снарядов для Украины, но это такое себе утешение. Сегодня снаряды нужны, завтра нет. А если автоиндустрия Германии без дешевых ресурсов загнется, то это может быть, скорее всего, навсегда. И виноват будет, конечно, Шольц со своей безумной компанией зеленых. В такой ситуации, господин Шольц, граждане ждали от вас не правительственного заявления, а вашего заявления об отставке. Вы водопроводчик при власти. У вас нет ни малейшего представления о том, как этой стране следует развиваться в ближайшие годы. Вы не справляетесь. Ботинки канцлера Германии, которые вы на себя примерили, по крайней мере на два размера вам велики. Канцлерводопроводчик. Прямо по классику. Хотя Фридрих Мерц, лидер ХДС, наиболее вероятный следующий канцлер Германии, вряд ли знаком с ленинским тезисом о том, что чернорабочие или кухарка не могут немедленно вступить в управление государством. Всетаки нужна подготовка. Но примета времени в немецкой политике, и не в ней одной. Как ни меняй фигуры местами, ничего, по сути, не поменяется. Шольц или мерц не важно. Время водопроводчиков. При всём уважении к этой важной профессии. Но ведь даже решения, которые предлагаются, не требуют какойто экспертной квалификации в области финансов. Экономить и залезать в долги. Что ещё дальше уведёт Германию в глубь территории более разочарований. К её новому, значительно более скромному месту в международном разделении труда. В прошлом году энергетический кризис. В этом рецессия, деиндустриализация и под занавес бюджетная катастрофа. Что дальше? По опросу крупнейшего социологического института Инса 69% немцев боятся за будущее страны больше, чем собственной смерти. Михаил Антонов, Анастасия Барковская, Денис Лисицын и Андрей Путра. Вести недели. Германия. В Британии разгорелся просто дикий скандал. Королевская семья расисты. Это было известно и раньше, но сейчас названы уже конкретные имена этих расистов. И это никто иной, как сам король Карл и принцесса Уэльская Кейт Миддлтон. Это стало известно из публикации в Голландии книги британского журналиста и писателя, что специализируется на жизни королевской семьи. Три года назад он выпустил книгу Обретение свободы Гарри и Меган Становление современной королевской семьи. И вот новый бестселлер под названием Финал. Внутри королевской семьи и борьба монархии за выживание. Хотя погодите, какой же это бестселлер, если книга в Голландии запрещена к продаже? Изъята с полых магазинов и порезана в макулатуру. Да, книги в Европе опять запрещают, изымают из продажи. Но хоть не жгут, и то хорошо. О том, как и какие книги запрещают сегодня в Германии, мы еще поговорим чуть позже. А пока вернемся в Британию. В лучших традициях свободы слова высшее руководство корпорации в четверг приняло тайное решение. Не называть в эфире уже названные в книге имена расистов в королевской семье, А мы помним, что это сам король Карл Третий и принцесса Уэльская Кейт Миддлтон. Но то ли сигнал не прошел, то ли дисциплина была нарушена, а уже час спустя после принятого решения молчать, ведущий программы Тудэй на радио 4 Пирс Морган произносит заветные имена. По его словам, это просто нелепо, что голландцы их знают, а британцы нет. Журналистам раздавали экземпляры, и книга какоето время продавалась в книжных магазинах, а затем внезапно была спешно изъята издателями.