 Мишки собирает, песенки поёт. Вдруг упала шишка прямо Мишке в лоб. Мишка рассердился и ногою топтоптоптоп! Молодец, умничка! Ты хорош, Мишечка! Пусть мама услышит, пусть мама придёт, Пусть мама меня непременно найдёт, Ведь так не должно быть на свете, Что были потеряны дети. Ведь так не должно быть на свете, чтоб были потеряны дети. От нашей семьи мы хотим передать этот сказочный, волшебный новогодний подарок. в преддверии Нового года. Пусть сказка и чудеса сопутствуют всю жизнь, чтобы детство как можно дольше было в наших сердцах. Спасибо. Дед Мороз, он ведь удивительен тем, что он в каждый дом может прийти. Да. Но когда в доме есть ребёнок, то этот дом сразу преображается. Вы же сами показывали, что Ангелина навела тут свой порядок. Абсолютно точно. И дом сразу ожил. Да. Это верно. Жизнь, точно. Мы вашему дому желаем преумножения днями рождений. Спасибо. Спасибо. Всего хорошего. До свидания. Доброе утро, друзья! Астрономам, чтобы увидеть звёзды, необходим телескоп. А вам, дорогие зрители, для этого достаточно телевизора. Сейчас вы в этом сами сможете убедиться. В эфире Звёздная утренняя почта и её главный звездочёт Николай Басков. Яркой кометой к нам прилетело первое письмо от Степана Иванова из Твери. Доброе утро, Николай. Я работаю бухгалтером третий год. Коллектив у нас женский и музыкальные вкусы соответствующие. В первый год меня никак не трогали песни Стаса Михайлова. Во второй год я стал непроизвольно подпевать. А сейчас я дня не могу прожить без песен этого талантливого артиста. Пожалуйста, порадуйте меня выступлением этого исполнителя. С радостью! Наша передача только для того и существует, чтобы радовать. Для Степана Иванова из Твери, его бухгалтерии, а заодно и всего женского коллектива нашей страны в эфире настоящая звезда сам Стас Михайлов. Ты спишь, а за окном весна И дождь тихонько к нам стучится Ему, конечно, не до сна Но тебе под теплый дождь так сладко спится Одной теперь я буду повторять слова моя Любовь с годами все сильнее Одной теперь и пусть звучит в душе наша весна Когда шепчу тебе, жопим, жопим, жопим Любимые наши, живите в радости, в любви, будьте любимыми Привет, скажу и улыбнусь Ну как спалось с любимой Соней? Ответ я знаю наизусть, Знаю этот взгляд и все пароли. А одной тебе я буду повторять Слаба моя любовь С годами все сильнее Одной тебе И пусть звучит в душе Наша весна Когда шепчу тебе Жотэн, жотэн, жотэн Одной тебе Я буду повторять слабо когда но он и путь а когда шипчу тебе Много лет ученые пытаются уловить хоть какойто сигнал от братьев по разуму из космоса. А утренняя почта без труда улавливает такие сигналы от наших зрителей. Тысячами. Вот сигнал из Благовещенска от Игоря Соколова. Николай, помогите. Дело в том, что я женат. Ну, тут я вам вряд ли чемто могу помочь. Моя жена Нина очень любит кошек. О, это же здорово! У меня тоже есть очаровательная кошечка, и зовут ее Шанель. У нас семь кошек. Ого! Нина в них души не чает, думает только о них. Дошло до того, что она както машинально насыпала мне в тарелку кошачий корм. А сегодня Нина сказала, что хочет взять еще одного котенка. Я очень люблю свою жену, и кошек я тоже люблю. Но намекните, пожалуйста, Нине, что количество этих прекрасных созданий в нашей семье уже дошло до предела. Только намекните так, чтобы у нее не испортилось настроение. В таком непростом случае лучший намек музыкальный. Нужна песня, чтобы и звучала приятно, и название было с намеком. И такая песня есть. До предела! А исполнить ее для жены Игоря Соколова очаровательная Валерия. Делаю всегда все поздно, Теряю, будто в первый раз Свою любовь и вот бесслезно, Опять давлю из всех на газ Мелькают лица мгновенья, Но только гдето через век Я понимаю, с сожаленьем, То был любимый человек Как разогнавшись до предела, Узнать секунду по примете, Ту самую, когда задела, Ту самую одну на свете. Как разогнавшись до предела, Узнать секунду по примете, Ту самую, когда задела, Ту самую одну. На свете Пытаюсь развернуть планету Из всех довлю на тормоза Врываюсь снова в это лето В толпе ищу его глаза И потеряв еще лет двести Вернув момент, когда влюбилась Но жизньто не стоит на месте, лишь только я остановилась. Как разогнавшись до предела, узнать секунду по предмете. Ту самую, когда задела, ту самую одну на свете. Как разогнавшись до предела, узнать секунду по предмете. Ту самую, когда задела Ту самую одну на свете Ту самую одну Как разогнавшись до предела Узнать секунду по предмете Ту самую, когда заделала Ту самую одну на свете Как разогнавшись до предела Узнать секунду по примете Ту самую, когда заделала Ту самую одну на свете