 Качественные дороги реконструировали и построили свыше 1900 участков дорог, ведущих к медицинским учреждениям. На конца этого года обновят ещё около 600 таких объектов, общей протяжённостью более 2500 километров. При этом каждое такое решение сделает жизнь комфортнее, поможет укрепить здоровье и сохранить нервные клетки сотен тысяч пациентов. Петрович, тормози! Иди обедать! Вы думаете, так должен начинаться ролик Россельхозбанка? Да. Россельхозбанк главный партнер всего агрокомплекса страны. А еще у нас полторы тысячи отделений, более семи миллионов клиентов и финансовые решения, которые подойдут каждому. Россельхозбанк. Больше, чем тебе кажется. Девушки отдыхают. Ну как ты? Растуда. Я чёто на носу. Вдвоем справимся. Но сначала и буклин. Два компонента усиливают друг друга, направлено действуя против жары и боли. Всё, сдала. Вместе мы силы. Двойная сила. И буклин. Двойная сила против жары и боли. Скидки в главной роли. Кукол Венсит Стрит. 99,99. Ну что, долги по кредиткам висят, проценты капают? Нужна халва. Берёшь кредитки. Переводишь долги на халву. Делишь на 24 месяца. и удобно погашаешь? Делать покупки или избавиться от долгов по кредиткам легко с халвой. А вот и наши девочки. Драконыблизнецы. Отличная идея. Спокойно. Наших трудно не заметить. Будь уверен, где твои близкие. Геолокатор и другие сервисы подписки все для семьи. Первый месяц в подарок. Подключай. . На твоей стороне. Всемогущая черная пятница. Максимальные скидки. Погружной блендер со скидкой 50% всего за 999 рублей. Вемвидео Ильдорадо. Новостройки на ЦИАН это огромный выбор выгодных предложений. Попробуйте новинку. Бережный уход для здоровья кожи головы и красивых волос. Если кажется, что простуду уже не остановить, Анвимакс. Против симптомов, против вирусов. Анвимакс. Когда простуда набирает обороты. Берем кредиты. Легко оформить? Мы в совкомбанке. Берем кредиты. А добрый быстро? Добавляйте в субтитры, если вам понравилось видео! Обновит цвет и уберет предательскую желтизну. Сияй вместе с Тоникой. Быть можно дельным человеком и думать о красе ногтей. О мужчинах речь идет. Ученые из Норвегии и Польши выяснили, что внешность для мужчинкарьеристов важна гораздо больше, чем для женщин. Исследование длилось более 20 лет. И выводы несколько обескуражили. Оказалось, девушки, которых оценивали как симпатичных и привлекательных, имели пусть небольшое, но все же преимущество перед другими соискательницами. Но мы с ними не сравнимся. У интересных мужчин карьера складывалась успешнее, знаете ли. Они получали более престижную работу, образование. Их резюме чаще просматрили работодатели и говорили да. Но вот ученые считают, что спешить с выводами всетаки не стоит. Через 20 лет, возможно, результаты будут както поточнее. Вот же результат на лицо. Красавец, талантливый. Все говорят только да. На улыбке, как известно, внешность украшает, но теперь подойдет и для оплаты товаров. Биометрический сервис в нашей стране с каждым днем становится более популярным. Как стать пользователем технологии будущего, расскажет Дарья Тиунова. Не нужно доставать карту, искать телефон, сканировать код. Просто посмотрел в камеру, оплатил и пошел. Таким удобным способом москвич Павел Терсков оплачивает любые ежедневные покупки. От продуктов и напитков до одежды, обуви или ювелирных украшений. Виртуальный сервис Делится молодой человек позволяет значительное