 Речь в том числе о расширении списка обмена пленными. В Катаре сегодня также заявили, что в целом перемирие в зоне конфликта соблюдается. Тем не менее сегодня израильская армия нанесла новый удар в районе города ХанЮнис на юге палестинского анклава. Не удается взять под контроль и гуманитарную, а также эпидемиологическую обстановку в секторе газа. В том числе изза того, что под завалами разрушенных домов до сих пор остаются сотни тел погибших палестинцев. Визит в Москву официальной делегации Ливии позитивно скажется на развитие двусторонних отношений. Об этом заявила спикер Совета Федерации на встрече с главой высшего госсовета Ливии. По словам Валентина Матвиенко, Россия внимательно следит за событиями в этой стране и выступает за восстановление ее единства, территориальной целостности и суверенитета. Много горя, беды принесли Соединенные Штаты и их союзники в своих агрессивных действиях против вашей страны. Россия с самого начала, вы знаете, об этом предпринимала усилия, чтобы положить конец губительной для Ливии спирали насилия. Уверены, что ваш визит официально в Российскую Федерацию придаст новый импульс всему комплексу российсколивийских отношений, в том числе и парламентских связей. Российские регионы получат средства на закупку глюкометров для детей с сахарным диабетом. Как заявил спикер Нижней Палаты парламента Вячеслав Володин, правительство по поручению президента в рамках федерального проекта выделило деньги после обращения депутатов Госдумы. Повестство приняло решение 1 миллиард направить в текущем году на эти цели. Соответственно, на следующий год выделено 4,1 миллиарда рублей. Было поручение президента, поэтому все мы вместе смогли сделать все для того, чтобы вопрос был решен. Это значит, что многие ребятишки будут тестирование проходить безболезненно. В фабрике, минизаводы, ремонтной цеха и лаборатории превратились в эти дни огромные помещения Петербургского экспофорума. Там проходит масштабный чемпионат молодых профессионалов. Более 700 финалистов, студенты колледжей, техников, а также старшеклассники из 60ти российских регионов, а также изза рубежа, боролись за право стать лучшими и получить работу уже на реальных предприятиях. Репортаж Дмитрия Акимова. На три дня петербургский экспоцентр превратился в огромную производственную площадку. Участники соревновались, показали очень хорошие результаты. У нас участников было по три группы. 12 человек на фрезерных, 12 человек на токарных. В региональных отборочных турах конкурса приняло участие больше 120 тысяч человек. На финальной части со всей страны в Петербурге собрались почти 800 профессионалов. Замечательный первый российский профессиональный чемпионат рабочих профессий. Ничего лучше быть не может, поскольку здесь представлены наши ведущие компании, которые работают с ребятами. И здесь 35 компетенций. 35 компетенций это направления, которые востребованы прямо сейчас, а также перспективные профессии. Например, вот я здесь вижу кузовной ремонт, сварочные технологии, традиционные для Петербурга эксплуатация судов водного транспорта, а также ремонт БПЛА. Вчерашние школьники ищут проблемы в двигателе беспилотника. Самая главная задача прогностировать, показать экспертам, что в данный момент отрабатывает механизм. После всего это ставилось на стенд информаторной группы ДВС и проверялся тяга, замер температуры. А еще управляют станком с помощью очков дополненной реальности. Здесь вот у меня станок находится, вот он один в один такой же. Все кнопки, все приборные панели. На этом чемпионате становится очевидно среднеспециальное образование в России изменилось до неузнаваемости, но пока еще не успевает за растущим российским рынком. И эта ситуация должна измениться в ближайшем будущем. Мы видим, что в 2030 году, с учетом тех демографических трендов, которые складываются в российской экономике, нужно будет дополнительно 2 миллиона трудовых ресурсов. И наша задача эти 2 миллиона найти. За успехами этих молодых людей на чемпионате активно наблюдают руководители крупнейших российских предприятий. Спрос на специалистов рабочих профессий в этом году вырос на 55%. Дмитрий Акимов, Андрей Купаев, Алексей Белых и Екатерина Бахтова. Вести из Петербурга. Германия сейчас в эпицентре бюджетного кризиса, но немцам волноваться не стоит. С такими противоречиями в своей речи Олаф Шольц сегодня выступил в Бундестаге. Оказалось, что накануне зимы у Берлина закончились деньги для сдерживания цен на газ и электричество. При том, что только по официальным данным уже 5,5 миллионов человек не могут полноценно отапливать свои дома. Парламентарии отреагировали на слова канцлера показательно. Граждане ФРГ могут быть уверены, что государство сдержит обещание. Мы никого не оставим наедине с вызовами, с которыми нам пришлось столкнуться. Погоня за российской собственностью в ЕС выходит на новый уровень. Власти Финляндии не исключают, что новый пакет европейских санкций в отношении нашей страны позволит им, в частности, изъять стадион ХельсинкиХолл, который принадлежит российским собственникам. Сегодня же стало известно, что бывшее генконсульство России в Турку будет выкуплено местными властями более чем за полтора миллиона евро после истечения срока его аренды одной из финских госкомпаний. Здание, скорее всего, снесут, а на его месте построят детский сад. Любой, кто верит в правоту и справедливость своей позиции, никогда не боится противостоять аргументам. Такими словами греческий премьер обратился к британскому. Но когда дело дошло для общей истории, Риши Сунок диалогу всетаки предпочел скандал. Дипломатический скандал разразился сегодня между британским и греческим правительствами. Премьерминистр сталкивается с негативной реакцией после отмены встречи с коллегой из Греции. Камнем преткновения стали бесценные скульптуры Парфенона, которые в начале 19 века с разрешения Османской империи вывез в королевство лорд Элгин. А о предтече сегодняшних событий интервью накануне визита. Мы чувствуем, что эти скульптуры принадлежат Греции. Они, по сути, были украдены. Но сейчас это не вопрос собственности. Это вопрос воссоединения того, что едино. Как пишет Гардиан, сравнение настолько разозлило Сунака, что он отменил переговоры. Причем как раз во время встречи Митца Такиса с лидером лейбористов, который намекал, что его партия готова к репатриации. На Даунингстрит надеялись, что столь чувствительную тему поднимать не будут. Тем более, что еще в 1963 году приняли закон, запрещающий британскому музею расставаться со своей коллекцией. В итоге Афины обвинили Лондон вне уважения и подчеркнули, что консультации по Парфенонскому мрамору ведутся только на уровне властей. В частности, ранее музей Акрополя рассматривал вариант с обменом так называемыми артефактамиблокбастерами, куда могли входить маска Агамемнона и мальчик Критиос. На Западе опасаются, что вопрос о помощи Киеву может быть отложен до конца следующего года. Как пишет Экономист, если конгрессмены сейчас не согласуют выделение средств, то на время предвыборной гонки вопрос станет неактуален. Свои надежды на Вашингтон и Улисстрас, Как пишет бывший премьер Британии в колонке для , США должны обеспечить Украину оружием, нанести поражение России и тем самым защитить Западный мир. НАТО уже выделили Украине 100 миллиардов евро ради интересов коллективной безопасности. Об этом сообщил генсек альянса Столтенберг в интервью венгерскому изданию Индекс. По его словам, Украина приблизилась к НАТО, но ее туда пока не приглашали. Очередная контрабанда для киевского режима пропала у берегов Греции. Там затонуло грузовое судно из десятиной более разыскиваемых в мире. Капитан до последнего отказывался подавать сигнал СОС, а единственный выживший подтвердил, что корабль следовал в порт Украины. Ну а в самом Киеве очередная громкая история. Там сообщают об отравлении жены главы украинской разведки Кирилла Буданова. еще нескольких сотрудников ведомства тяжелыми металлами. По мнению местных СМИ, это часть информационной компании. Буданова просят на смену главкому залужному. МВД России разоблачила сеть нарколабораторий, которые управляли с территории Украины. Ставь лапу, бабушку, крыс! Ложись на бок! По информации ведомства, изъято около полутора тонн мефедрона, задержаны больше 20 человек. В течение нескольких лет вербовщики на Украине искали новых участников сети, а затем отправляли их в Россию. Те арендовали помещения, закупали оборудование и производили запрещенные вещества в шести лабораториях в Московской, Псковской и Рязанской областей. Товар помещали в тайники закладки.