 Мы в Совкомбанке. Берём кредиты. А добрый быстро? Мы в Совкомбанке. До пяти миллионов. Кредиты, которые знают все. Привет. А в Мегафоне тебя ждёт подарок. Купи со связи и получи второй смартфон. Подарок. Только в Мегафоне. Приготовить кофе просто. А искать работу в мобильном приложении Хэ Хэ Ру теперь ещё проще. КХРУ. Работа в паре кликов. Важнее слова с любовью шакалов. Субтитры делал Ощутите магию линейки средств для создания очаровательно стойких локонов, максимального ухода и непревзойденного увлажнения. для сказочно красивых волос. Распродажа очень даже. Со скидками до 80% на Авито. Профи? Или клеишь сам? Для любых идей обойный клей Метилан. Быстро смешать. Просто нанести. Профессионально поклеить. А если ошиблись, легко поправить. Идей и обоев много. Клей всегда Метилан. Профессиональное качество в новой упаковке. Я новый Найс Актив Гель. Когда у вас болит спина, я легко проникаю к очагу боли и быстро исчезаю. Пора на тренировку. Знакомьтесь, новый Найс Активгель. Везем! Тайную выгоняйте скидки! Кэшбэк, квартира в Москве! Главное забыть годы! А ты выведешь такую выгоду!. У одного моего друга сложные отношения с интернетом. Классный удар! Сейчас запощу. Блин, не тот файл! Как отменить? Уже никак, Артём! Это же мегафон, с ним всё летает. Мобильный оператор номер один по скорости и покрытию. Только для абонентов мегафона. Разогреть еду просто. А искать работу в мобильном приложении ХХ.ру теперь ещё проще. ХХ.ру работа в паре кликов. Когда простуда набирает обороты. Анви Макс. Против симптомов и вирусов. Совершенный мир на взгляд ребенка. Если бы люди и животные выглядели так, как их рисуют дети, все было бы подругому. А художник Том Кертис преобразует эти картинки. Вот смотрите, например, это лама с цветочком. Ну, вполне себе безобидная, жизнерадостная. А рысь с детского рисунка явно дальняя родственница чеширского кота. Лев, может, и не так узнаваем, но чтото царственное в нем определенно есть. Это, кажется, тритон, по крайней мере по окрасу, который идеально передан, перепутать его с какимлибо другим земномодом не выйдет. Точно так же, как по чернобелым полоскам, опытным родителям не составит труда догадаться, что на картинке зебра. Чуть хищная, но симпатичная. Изначально художник переводил в реальность рисунки своих детей, но потом идея ему так понравилась, что в ход пошли наброски друзей и знакомых. Попробовал бы он так изобразить тещу. Семейное отношение. Неиссякаемый источник тем для анекдотов, мемов и фильмов. В прокат выходит комедия Тёща, ради которой к актёрской работе вернулась Лариса Гузеева. Наша съёмочная группа побывала на премьере. Ну вот, вы всё видели. Можем расходиться. Юморист и актёр Гарик Харламов в данном случае не шутит. Его тёплая встреча на дорожке с Ларисой Гузеевой, которую он много лет высмеивал в своих социальных сетях, Главный результат совместной работы над фильмом Тёща. Леса, свит, жук! Чтобы все ваши желания сбывались. Непримиримые онлайнвраги, как думали про них, в образе вечных соперников из анекдотов тёщи и зятя, наконец становятся близкими людьми. А как? Об этом кино. Здоровья тебе. С днём рождения. С днём рождения. Я не буду. Болеешь? Так он пьёт, как работает. Не умеет. На первый взгляд, Тёща традиционная ситуационная комедия с лёгким сказочным элементом, которая позволяет героям влезть в шкуру, а точнее в шубу друг друга. В перепалках героев Харламова и Гузеевой, как и гоньки новогодней гирлянды, сверкают шутки всех мастей. От словесных дуэлей до трюков в стиле комедии положений. Ну мы с Ларисой, конечно, где только не были. И в луже лежали в 5 утра на Кремлевской набережной. И разбивали там друг от друга всякие предметы. В общем, все это будет. Но питает это кино драма, которую сценаристы, кстати, все трое женщины, знают не понаслышке. Семейные отношения не иссякаем источник анекдотов. И, как теперь выясняется, основой экранных шуток в том числе. Неловкие, а порой и злые диалоги рождаются от неумения общаться с близкими людьми, а еще от неумения слышать друг друга. Мама хочет, чтобы у тебя было все хорошо. Хватит разговаривать, как моя мать. Я твоя мать. Решения Ларисы Гузеевой сняться в подобной роли сродни благородной миссии. Показать, какой не надо быть. Так сказать, сыграть на контрасте. Самое главное, мне кажется, это позволить своим детям иметь свое собственное представление о счастье. А моя героиня знает, какое счастье нужно ее детям. Вот она строит по своему собственному лекалу. Теща нарочно снята и сыграна в гротескноандрированной манере. Не только, чтобы зрители посмеялись, но чтобы они, как в кривом зеркале, увидели свои ошибки и успели войти в Новый год немного другими, лучше и добрее. А фильм Теща, с которого начинается марафон праздничного кино, поможет создать нужный настрой. А далее, 1929, 1000. Нука, кровь, углеводное окно. Думаешь, пора уже? Уверен. Так. Оп, смотри, что я тебе поняла. О, отлично. А что там еще есть? Сейчас посмотрю. Ой, смотри, что я добыла. Тортик прилетел. Тортик это перебор. Убирай кого обратно. Что? Об углеводном окне расскажем с ребятами. Об углеводном окне расскажем сразу после вести. Хотя далеко не убирай. Я пробежкой сейчас открою. Ой, я уже сама решила не садиться. Свеженький я сейчас съем, тебе маленький оставлю. Стой, далеко не уходи. Здравствуйте, это Вести в студии Александр Ефремов. Расскажем о главном. Про счет гаубицы Д30 уничтожил укрепленный опорный пункт ВСУ на КрасноЛиманском направлении. Орудие! Выстрел! Координаты тщательно замаскированного объекта в тылу противника сообщили разведчики. Серия выстрелов и камера беспилотника фиксирует поражение цели. Штурмовой отряд без потерь занимает окопы противника. Снарядов не так много осталось, около пяти. Мы уложились, сожгли полностью опорный пункт, и партийник покинул позицию. Ктото остался в окопе, кто остался, ктото живой. Позиция полностью выгорела, и они уже сюда не возвращались. После интенсивной работы артиллерийским орудием необходимо техобслуживание. Даже у самых надежных пушек изнашивается ствол. Его замена происходит недалеко от передовой. на ремонтной базе Центрального округа. Отремонтированная техника не задерживается в цехе даже на час. Экипажи ждут окончания работ прямо на территории ремонтного батальона. Акцию польских дальнобойщиков, которые перекрыли границу с Украиной в знак протеста против ввоза оттуда дешёвого зерна, начали поддерживать и в других странах. Французские свекловоды потребовали реэкспортировать за пределы Европы украинский сахар, поскольку он наносит ущерб местным производителям. В Евросоюз планировалось завести 800 тысяч тонн этого товара, что вдвое больше, чем за предыдущий период. А словацкие дальнобойщики, по примеру, коллег из Польши, угрожают перекрыть главный КПП на границе с Украиной. Они обещают сделать это уже в пятницу, если правительство не защитит их от несправедливой конкуренции. Водители фур жалуются, что украинцы предлагают более низкие цены на свои услуги и перевозят продукцию даже внутри ЕС. Израильские войска проводят операцию по взятию города Джинин на западном берегу реки Иордан. Там находится крупный лагерь для беженцев. Как сообщает АльДжазира, в центр населенного пункта введена тяжелая техника. Более полусотни боевых машин и бульдозеров. Спецназ берет в кольцо больницы.