 Я думаю, что вам было интересно. Очень. Интересно им всем было так, что и Путин сказал. Даже жалею, что засиделся в кабинете. Я бы снова с ним был еще послушным. В Сириусе новые экспонаты проекта Наша лаба оборудование и материалы для науки российского производства. 19 тысяч уже образцов сделаны. 19 тысяч товаров есть в каталоге. Ведущие институты мира хотят его у нас купить. Полагали, что они нас подсадили на такую технологическую иглу, и мы никогда с нее не слезем. Оказалось, что это возможно. И не просто возможно, а происходит довольно быстро. Западные санкции незаконные и нечестные методы конкуренции. Но у России есть естественные конкурентные преимущества. У нас дешевые энергоносители, первичный источник дешевый. А от этого у нас дешевле. Всё дешевле, чем у них. Но здесь возникают проблемы сегодняшнего дня. Вопервых, они сами ограничивают свои возможности в сотрудничестве с нами. Для Европы источник дешевых энергоносителей самими перекрывается. Или это делается их союзниками из Соединённых Штатов, которые им перекрывают по политическим соображениям наши дешевые источники, первичные энергии. или просто взрывают газопровода, или закрывают. Польша взяла, закрыла газопровод Ямал Европа, который идёт в Германию. Украина взяла и закрыла одну из систем. Одна работает до сих пор, одну они закрыли. Из Европы и из той же Германии деньги получают, в том числе на вооружение, и на пенсии, и на социальные выплаты, и на зарплаты. А нужный им газ из России перекрыли. А немцы всё это глотают, потому что у них нет чего суберинитита. А у некоторых руководителей правительства нет, видимо, достаточно профессиональной подготовки для принятия качественных профессиональных решений. Они известны, над ними весь мир подсмеивается. Ну, реально, подсмеивается весь мир. Но они как бы пока с этим живут. Помещаемся? Все фото и видеокадры тут же пересматривали и обсуждали. На самом деле у тебя офигенно умный вид. Обалденно просто. Вот это прям вообще классно. Они, понятно, не очень привыкли к публичности, так что учиться пришлось, что называется, с колес. Правой кнопкой нажимаешь и все. И голос нарисуем. Слышно? Идеальным почерком записывали свои вопросы. О чем хотите мне сказать? И им явно полегчало в первые же секунды встречи. Добрый день. Очень рад вас видеть. Очень рад вас видеть. Добрый день. Новость первых минут. 75 тысяч. Новая стипендия для лучших аспирантов, которые ведут научные исследования. 75 тысяч, конечно, хорошая. Но в ходе разговора... А у меня все. Как из пулемета. Быстро выяснилось, Чем я могу помочь? Сейчас, мы дойдем до этого. Что далеко не всегда. От меня за что надо? Нужны лишь деньги. Чего надо? Да в принципе ничего, мы вот работаем, развиваемся. Вот хороший человек. Да, то что я ничего не попросил, главное рассказал, на всю страну рассказал про такие замечательные проекты. Увлечены тем, чем вы занимаетесь, это безусловно наполняет жизнь конкретным, таким серьезным, полезным и интересным содержанием, и делает человека счастливым. Я и правда счастливый человек, у меня безумно интересная работа, которая приносит мне абсолютнейшее удовлетворение, потому что это портал в другой мир. Портал в другой мир это подводные научные исследования. Вы под подводу? В основном под воду. Беломуешь холодно? У нас теплые костюмы. Как мне в Сибири говорят, сибиряки это не те, кто морозов не боится, а те, кто тепло одевается. Фехтиандр. Да, это приятно слышать. Вы счастливый человек, видно сразу. Не только потому, о чем вы говорили, но потому, как вы это делали с таким воодушевлением. Очень интересная деятельность, очень. Но, конечно, на встрече просили о поддержке. И часто она действительно очень нужна. Вот как должны молодые ученые разобраться в хитросплетениях бюрократии, когда разобраться в них подчаст не просто даже людям с огромным опытом. Поговорить Путину предстоит и с юристами, которые своими подходами к научным вопросам иногда тоже ставят учёных в тупик. Наши юристы, они специалисты во всех областях. Без исключения. Поскольку я тоже юрист, я с ними постараюсь поработать. Попробую поговорить с ними на профессиональном языке. Но это сложно, потому что там, где два юриста, там уже как минимум три мнения. Про некоторых юристов, знаете, как говорят, если вы спросите у юриста, сколько времени, он посмотрит на ваши часы и скажет, сколько времени. Но за это он заберет ваш часы. Но и про деньги на научные исследования разговор, конечно, тоже был. Сколько нужно? Нет, серьезно. Размер проекта был 100 миллионов в год. Ну 100 миллионов, это можно найти. Андрей Александрович, денег, видимо, не видим. У меня нет 100 миллионов. Я сразу могу сказать. Помньте, пожалуйста, Андрей Александрович. Я сейчас, я понял. Пока что будет прорабатывать этот вопрос. Силуанов будет сказать, дай деньги. Он сейчас будет плакать, так что денег нет. Но молодых учёных надо найти. Так и передам. И на все поднятые темы прозвучал... Мы найдём решение. Этот ответ. Но молодых учёных надо найти. И мы найдём ответ. Лица хорошие. Такой прям оптимизм. Приятно. Очень приятно. 14 декабря Владимир Путин подведёт итоги года. Телевизионные программы объединит два формата. Прямую линию и большую прессконференцию. Прием вопросов президента уже начался. Темы, как всегда, самые разные. От ЖКХ до внешней политики. Но в истории прямых линий были и неожиданные, оригинальные вопросы. Впрочем, как и ответы. Павел, а вы уже знаете, о чем спросите президента? Я знаю, о чем хотел бы, но не знаю, получится ли прямая линия прессконференции. Это самый масштабный сбор вопросов президенту, но вообщето, по сути, этот процесс не останавливается никогда. Президент получает послания от людей, отвечает на них практически на каждом своем мероприятии. Наблюдение нашей программы за последние годы. Возбуждено уже несколько уголовных дел, как мне сообщают. Как только стало известно о скором проведении новой прямой линии, совмещенной с прессконференцией, Одни, что называется, сильно напряглись, другие очень порадовались. Когда уже президент перестанет заниматься мелкими частными вопросами? Если они касаются судеб конкретных людей, то я не считаю их мелкими. Прямые линии прессконференции Обещаю, я передам этот вопрос министру обороны, и реакция будет. Это крупномасштабный прием вопросов со всей страны, но прямая связь с людьми, по сути, на каждом президентском мероприятии. Вот совсем недавние кадры. еще четыре года назад путин многое объяснил кудато мы прилетели в какойто регион слякоть грязь и кудато я перебирался шел там по этой слякоть и к машине вдруг появилась женщина Ну, такого же преклонного возраста. Чтото невнятно сказала, и вдруг упала на колени. Отдала мне записку. Я сказал, что обязательно посмотрю. Забрал, отдал помощникам, и её потеряли. Никогда этого не забуду. Вот, мне еще стыдно. Вот, поэтому вот все, что до меня доходит, в руки попадает, я все стараюсь отработать. 4 ноября. Москва. У памяти Каменину Пожарскому, в том числе и сын героя специальной военной операции. И потом меня его помощники спросили и записали. И вот такая система. С первого дня президентства. Телефон выбирают в простые, но не позвонили с вами. Сообщения от людей приводили к громким разбирательствам. Владимир Георгиевич, вы здесь? Это ваша записка, да? Как в Пикалёво. Почему здесьто забегали все, как тараканы, прицемы моим приездам? И как ещё в сотнях, если не тысячах таких случаев. Передадите мне потом вот эту бумажку. Мы говорим с автором. Вопросы, послания и просьбы Путину. Секундочку, вот здесь я к записочкам обращусь. Передают люди любых должностей, званий. При каждом удобном случае. Там надо во время фуршета ещё пробраться. Конечно, там будет в таком... Ну, в лагере это будет приоритетно. Да ну, какое там приоритетно. Прошу прощения, что я... Меня ничего не беспокоит.