 в Украинском городе Буча, 4 апреля 22 года. Тот же Ерлопит сказал, вот, осудил бойню в Буче и присовокупил. Умышленное причинение вреда гражданскому населению, военное преступление, я его решительно осуждаю. а когда спрашивают про газу про тысячи и тысячи гражданских лиц один военный какойто военный чин не самый главный сказал но это трагедия войны помнить Помните? Джейк Салливан, говоря об американцах, одна цитата. Наше оружие Израилю подпадает под закон о ведении войны и требования о необходимости принятия мер по защите невинных жизней. Такие требования мы предъявляем всем, кому передаем оружие. Он же Салливан, но уже не про Израиль, а про Украину. Мы не налагали ограничений на нанесение Украиной ударов по территории в рамках ее границ. Для Израиля есть ограничения, а для Украины нет. Видите, даже здесь Украина перещеголяла всех остальных. Или вот представитель Совета национальной безопасности США господин Кирби, или адмираладмирал Кирби. На вопрос о подрыве Крымского моста, когда украинцы совершили теракт, подорвали Крымский мост, в курсе ли США, он ответил, мы не говорим украинцам, что является, а что не является законной целью, они определяют свои цели сами. Как говорится, почувствуйте разницу. Я бы хотел почувствовать разницу еще в двух моментах. Женя Подумный очень точно написал, он сейчас как раз в чате событий в Газе, работает Ливание. И он видел, как в очередной раз удар по Ливану и удар по Сирии, по Дамаску. ПВО отработало, но сам факт. А почему мы не бьем по Польше, Германии и по Великобритании? Правовая разница в чем? Израиль наносит удары по соседним странам. При этом с территории Сирии никакие ракеты, как я понимаю, в сторону Израиля не летят. Они просто так хотят и делают, и мировое сообщество молчит. В прямую Британия и Германия, и Польша воюют с нами. Не скрывая это. Поставляя и не только. Готовя террористов и не только. Как выясняется, Джонсон вообще напрямую командовал Украиной, тем самым поставив под сомнение легитимность Зеленского как таковую. Он же принял решение. Насколько я понимаю, никто из украинцев за Джонсона не голосовал, как за президента Украины. Поэтому у него таких полномочий точно не было. Но мы каждый раз говорим Не, ну както неловко Ну вы что, НАТО? Да, НАТО Дёрнуться Знаем, что делать Войска есть Стратегически в безупречном состоянии Израиль почемуто не боится Долбить по Сирии Долбить по Ливану И весь мир так говорит Нет, мы ничего не видим Всё нормально И законы внутри страны Давайте же в чувство придём Взяли и сбили Чуть ли не насмерть забили, да, ветераны СОУ? 6 лет получил там ктото из ценных кадров? Не ясно откуда. Это что, издевательство? Какие 6 лет? Да расстреливать подонков надо. Провели теракты на железной дороге, взяли. Готовили их из Навальнят. Не один теракт провел. Что, судить? Три дня, суд, тройка. И повесить, чтобы болталась тушка мерзкого предателя. на обозрение всех. И чтобы знали любые. Чётко и ясно. И не надо рассказывать демократии, заламывать руки. Страна воюет. Против нас воюет коллективное зло. Весь Запад. А мы будем цирлихманирлих разводить? Они это в прямую, первые, кто об этом говорил, британская разведка. Вот мы. Притом они взяли опыт, который в Беларуси попытались сделать. Нам помнят, что в Беларуси смертные казни есть. И отлично работают. Как сдерживающий факт, очень хорошо работают. Мы же союзное государство. Надо брать пример у товарищей. Надо. Человек совершил террористический акт. А мы сейчас, нетнет, давайте вникнем. А почему? Может он в детстве писался? Может чтото не так пошло? Может не доглядела школа и институт? Ну давайте. Давайте найдём очередного плевака, который будет заламывая руки рассказывать, как ему нечего было есть в Грузии и как легко его завербовали иностранные разведки. А мне плевать. Мне жизнь бойца на передовой и тот факт, что в него было всё, гораздо важнее, чем все эти подонки и предатели. Не заигрывать с ними надо. И поэтому те, которые сюда пытаются возвращаться, их надо очень внимательно проверять. Потому что они классические, просто вот из книг, которые хорошо знают некоторые присутствие в этой студии, о том, кто является идеальной, ну, скажем так, средой для вербовки. Вот идеально для вербовки кто. При этом то, что делают наши сейчас на передовой, это отдельный разговор. научились, грамотные, выросли, четкие, спокойные, разумные, своих бережем, врага не щадим. Промышленность работает, ну прям молодцы. Гражданское общество работает выше всяких похвал. Даже Столтенберг в своей традиционной селедочной манере стал нервничать, говорит, чтото не так. Я всегда осторожно делаю прогнозы относительно реальной ситуации на фронте, Потому что войны по своей сути непредсказуемы. Единственное, что мы знаем, это то, что чем больше мы будем поддерживать Украину, тем быстрее закончится эта война. Но если послушать заложенного, военного офицера Украины, то серьезного прорыва ожидать не приходится. Нам должно быть ясно, что если президент Путин победит, это будет трагедией для Украины, но это также будет опасно для нас. В наших интересах обеспечить победу Украины. Эти слова нам говорят уже два года. Очевидно, прогресс не такой большой, как можно было бы ожидать после двух лет. Мы все надеялись на большой прогресс. Но почему это не сработало? Планировать войны очень сложно. Вы не опасаетесь, что ситуация на Украине в будущем будет не лучше, а хуже? Мы должны готовиться к плохим новостям. Войны развиваются поэтапно. Но мы должны поддерживать Украину и в хорошие, и в плохие времена. Наращивание производства имеет решающее значение. И мы работаем над тем, чтобы это произошло. Слышь, Каретин, ты запомни. Войны развиваются по разным сценариям, но заканчиваются одинаково. Мы надираем всем задницу. Поэтому никакой роли не играет. И когда сидят вот эти два умника с нулевым военным образованием и пытаются рассуждать о том, что такое война, да вы с нашими генералами поговорите, в отличие от вас, идиотов. Каждый наш генерал блестяще образован. Это человек, который прошёл такую школу жизни и столько войн, что вам, клоуны, и не снилось. И когда вы говорите, есть ли Путин, не если, а когда, когда, а сейчас уже горизонты просматриваются. Даже Арестович... Заплакал бы. Ну, Арестович, конечно, удивительный человек. Его способности вилять хвостом завидуют даже сперматозоиды. То есть, такую скорость еще не развивал никто. То есть, просто за ним не уследить. Он тут вдруг все понял. Про Россию говорят. Все говорят. Все. Мы, говорят, проиграли. Все говорят плохо. Притом, Латынина рассказывает, насколько все плохо. Мол, страшную вещь принес я в твой дом. Ну, послушайте. Баверин. Проблема наша в том, что мы... У нас, ну, давайте я некоторые цифры назову. 100 человек самовольно оставив шахланские части в сутки в Украине. 100 человек в день, в сутки, это бригада в месяц. У нас бригада в месяц сбегает с фронта. 4,5 миллиона уклонистов, не желающих становиться на русский учет. В подразделениях 304070% отказников. в некоторых? Просто тупо не буду воевать, делайте со мной, что хотите. Какие границы 91го года? Батальон стирается за две, простите, три недели в боях за какойто куст, который комбату сказали взять. И вот эта реальность, а есть Лубок, где мы денуклеализуем Россию, где мы разваливаем Россию, где Россия там разваливается на свободный Татарстан и свободный Башкорстан, Ну если он неогненный, то выговаривал башкир. Что там еще. Мы ее делим, мы флаг втыкаем над Кремлем. Мы значит, украинские танки. Администрируют Арбат. Украинские патрули ходят по Перми и так далее. Сместным чего может это являться.