 и рыбе вы справа алексея до перевалов я я справа стою ну мне вроде как неудобно что она он сам она кстати кстати она никогда не она она никогда не пила крепкие крепкие напитки никогда а шампанское она в основном только приглубляла и просто нравилось вот такая богемная вот а кто что Кто за фотограф? Кто это был? Без её разрешения ктото пригласил. Андрей был тогда её племянник, Брежнев. Вот это её невестка, Чурбанова брата. Это у неё в квартире всё происходит? Это у неё в квартире. Там на фотографии Брежнев? Леонид Ильича Брежнев, да. Портрет. Это портрет Голзунова. Не знаю, кому он остался, потому что всё ушло. И она мне очень много рассказывала, конечно, рассказывала о себе. Вот она прожила с Евгением Тимофеевичем чуть больше 10 лет. И узнал там, ей ктото шепнул, добрые люди, что он уехали в Америку, ктото на него посмотрел. Не так она быстренько уже прожив, познакомилась с... Не познакомилась, это же цирк был с Игорем Кио. Ее через год Леонид Ильич развел. но самая большая любовь в ее жизни был, конечно, Мария Слепа. Вот она с ним дружила, она часто любила, она вообще тянулась к искусству, она вообще в душе была актрисой. То есть, и все это знают. И то, что она была доброчь, она очень была прозорливая, вот хорошее слово прозорливая. Она умела с академиком разговаривать так, с бомжом подругому, с этим, но со мной Она разговаривала как с подругой, как искренне, потому что она знала, что я теперь только вам изливаю, потому что хочет оставить память о хорошем человеке, о необыкновенном. И еще была такая Мила Москалева. Мила была эксцентрик. Когдато по проволоке ходила, Мила была эта... Она себя... Любимый подруга. Мил теперь уже нет, светлая память. Царство небесное. Мила была... Я даже... Нельзя говорить. Она старалась прибраться, она чтото такое пыталась. А сама, конечно, какието вещи. Был такой случай, Фужеры сложила себе, думая, что все пропадет. Это мне Галина Леонидовна рассказывала. Говорит, представляешь? А Галина Леонидовна была умная. Ее же Леонид Ильич брал с собой. Он Викторию Петровну както не брал, а Галина представляла рядом с ним. Потому что дочь была очень красивая, стройная. Он в Югославии, она с Иосифом Брустита. Но про Чегайвару рассказывала, слетала в Кубу с Леонидом Ильичем. То есть она знала очень многих. О многих рассказывала. Она знала прекрасно Кобзона. Она созванивалась с ним последние годы. И с Игорем Киевым, с которым всего год они пробыли. Любовь и все. Тоже до последних дней по телефону она звонит. И это правда, что она ездила к родителям Марис и Леепу и знакомилась с ним? Она ездила с Марисом к его родителям в Ригу, в Ригу, помоему. Ну, просто он... Но он очень любил своих детей. И это, естественно, Галина Леонидовна никогда не была разлучницей. Просто здесь была такая страсть. Ему тоже, наверное, было, льстило, что дочь Брежнева приходит с букетами и так далее. Но она вообще считала, что она многих мужчин сделала. Ну, это мы поженски так, знаете, думаем. Вот, пока. Дадада. Вы всётаки считаете, что существует какоето проклятие семьи Брежневых? Ну, вот это цыганские проклятия, которые... Она же была просто другом Буряца. Она мне рассказывала о встрече, когда он первый раз вернулся из тюрьмы, бледный, раздетый и так далее. Она одела на него песовый какойто полушубок, и он от неё ушёл шикарный. То есть не он ей дарил кольца бриллиантовые, он был из очень богатых какихто баронов питерских. Он музыкальный был, но все считали, что она его устроила. Он же пел гдето в музыкальном театре. Вот именно у него была с ним просто дружба, потому что он был импозантный, шикарный, молодой. Конечно, он любил молодых, зачем нам старых любить? Мы все любим молодых, правильно? Должны дружить и так далее. Я не думаю, что было проклятие этих цыган. И Галина Леонидовна прожила счастливейшую жизнь и всегда говорила, у меня такой глаз, что я не хочу даже говорить о комто, а то будет ему плохо. То есть у нее вот был какойто... Она говорит, ты знаешь, вот я себе заметила, если только...