 и предпринимателям во всей стране. Деньги получат, лучшие истории. Расскажи о своём бизнесе на . Железные нервы, крепкий иммунитет. Эмотоцин одновременно помогает укреплять и нервы, и иммунитет. У одного моего друга сложные отношения с интернетом. И тот файл, как отменить? Уже никак, Артём. Это же Мегафон, с ним всё летает. Только для абонентов Мегафона. Ну что там? Молшебный кэшбэк. По дебетовой карте Газпромбанка кэшбэк до 30% на маркетплейсы и супермаркеты. Новогодние скидки в магниткосметик. Сухой шампунь для волос от 399,99. Магниткосметик. Цена, что надо. Наши правила. Блеск. Яркость. Забота. Наш цвет. Эстетика. Для настоящего комфорта не нужен ремонт. Для настоящего дела не нужен офис. Настоящие друзья не в соцсетях. Настоящее искусство бывает не только в музеях. Настоящие увлечения не проходят с годами. Для настоящей жизни нужен настоящий банк. ПСБ. Банк для настоящего. Максилак. 9 видов полезных бактерий помогают поддерживать баланс микрофлоры с первого дня приема антибиотиков. Максилак. Максимум для микрофлоры, заботы о себе и о семье. Альфаинвестиции. Дарят 10 акций крупных российских компаний к каждому. Откройте счет для инвестиций в Альфабанке и заберите свой подарок. Не просто выгодно. Альфавыгодно. Иосиф, ты часто снишься мне. Я вышел за тебя замуж, когда мне было 20 лет, и ты меня многому научил, воспитал, организовал. Я тебя очень за многое благодарна. Такими словами недавно вспоминала своего любимого мужа Иосифа Давыдовича Кобзона его вдова Нелли Кобзон. В этом году пять лет как великого артиста нет с нами. Почти полвека они прошли вместе, рука об руку. Он блистал на сцене и пел для миллионов, но, казалось, обращался лишь к ней одной. Вошелся клином белый свет. К моменту их встречи Иосиф Кобзон успел дважды развестись. Сначала с известной певицей Вероникой Кругловой, потом с актрисой Людмилой Гурченко. Но только встреча с Нелли наконецто принесла ему то, о чем он всегда мечтал. Дом, уют, семью и детей. Нелли всегда была рядом, несмотря на все испытания, которые посылала им судьба. И когда в жизни Иосифа Кобзона прозвучал страшный диагноз рак, они снова боролись вместе, сколько могли. Но болезнь, увы, оказалась сильнее. Какие воспоминания согревают сегодня Нелли в минуты грусти, и за что она до сих пор готова его бесконечно благодарить? Это Жизнь и судьба Нелли Кобзон. Доброе утро, Нелли Михайловна, доброе утро, Гера! Гелена Михайловна! Спасибо, спасибо, Нелли. Знаете, уже 5 лет нет здесь на этой земле Иосиф Давидовича. А я почему то всё время вспоминаю ваш дом и конечно, этот каштан посаженный им и то, что вы рассказывали про то, что этот каштан реагирует на его здоровье, он болеет, болеет каштан Каштан это действительно дерево мистическое, которое Иосиф посадил. И, представляете, когда Иосиф заболел, каштан тоже стал желтеть, слабеть, сбрасывать листву. Когда Иосиф Давыдович отходил от болезни, у него была ремиссия, он расправлял свои ветви. Они были как бы неразрывны, они чувствовали друг друга. А сейчас уже прошло вот пять лет, как Иосифа нет. Этот каштан роскошное дерево, огромное, с большими ветвями, с такими здоровыми, прекрасными листьями. Стоит и радует нас всех. Я думаю, что именно он какимто образом хочет нам передать, чтобы мы отпустили, не волновались, что ему там хорошо. А какимто иным способом когданибудь он это вам сейчас говорил, может быть, приходил во сне? Он мне каждую ночь снится. И он мне помогает все время. Он мне чтото подсказывает, чтото говорит. какието мои нерешенные решает проблемы, дает мне знаки. Я считаю, что это очень хорошо. Наверное, сейчас, когда Иосиф Давыдович уже едет, может быть, както поновому, вы это видите, вспоминаете. Новые детали всплывают. Вот той самойсамой первой встречи, первого прикосновения. Я с семьей жила в Петербурге. Я жила с мамой, с братом. И у мамы была самая близкая подружка, которая вышла замуж и жила в Москве Она приехала в гости к нам И мама познакомила меня со своей подругой, которая звали Жанна Жанна взяла меня на недельку в Москву погулять, посмотреть столицу Я никогда не была И я, конечно, была счастлива такой возможности И когда мы приехали в Москву, Жанна организовала ужин у своих друзей, потом они стали моими друзьями. У них в квартире на каретном ряду квартира из трех комнат. Значит, в одной комнате был накрыт большой стол, куда люди просто подходили, чтото пили, чтото ели, отходили, ходили друг к другу, общались. И я пошла по квартире, зашла в одну комнату, где выключен был свет. И шел фильм Белое солнце пустыни. Все стулья заняты. И я хотела присесть, но мне было негде присесть. И тогда мужчина, которого я не вижу лица, не понимаю, кто это, уступает мне место. Я села. Значит, когда закончился фильм, и включили свет, я поняла, что это Иосиф Кобзон. Мы когда посмотрели друг на друга, какаято искра между нами сразу прошла. И в этот же вечер он пригласил меня погулять по ночной Москве. Я, конечно, очень обрадовалась, но говорю, вы знаете, я с незнакомыми мужчинами ночью не гуляю. А на что он мне говорит? Хорошо, можно я вас завтра приглашу днем погулять, а вечером в театр? Я говорю, вот это предложение я принимаю с удовольствием. И вот так вот началось наше знакомство. Елена Михайловна, я смотрю на вас, вы так, конечно, с братом еще и похожи, у вас общие черты есть. а вы помните, как он вам рассказал первый раз про встречу с Нелли Механну? Дело в том, что не мне, а маме. Мама всегда ждала его вечером, его прихода, в любое время. И он ей рассказал. Ты знаешь, мама, я сегодня познакомился с девочкой. Очень хороша собой, но очень молодая. Ей 19 лет. на что мама сказала, подумаешь, молодая, это же проходит, сынок. И действительно... С возрастом это проходит. Да, с годами это проходит. И она говорит, у тебя какието сомнения? Ну, познакомь меня. И я тебе скажу, будет она для тебя женой или нет. И он еще сказал маме, она говорит, хорошенькая, но очень толстенькая. И когда мы пришли, и Юсиф снял с меня пальто, и мама ему говорит, сыночек, где же она толстая? Как ты мог такое сказать? Они меня сразу приняли. Да, да. И такое тепло испытывала мама, и такие нежные чувства к Нелли. Она всегда была в любой ситуации на ее стороне. это правда. Мы какоето время жили вместе с мамой и она меня все время учила готовить, так как любит Ёсенька. И вот я всю жизнь училась варить борщ как его варит мама. И вот