 Моя милая мама Ура! Что сейчас всю свою любовь ты отдаешь не только своему ребенку, но и другим детям. Олег работает в детском саду, друзья. Воспитание. Да. Посмотрите, как он имитирует песню Дню матери. Внимание. Мусатый, бородатый. Поздравляем всех мам на свете с наступающим праздником и передаем большой привет. Поздравляем! Красота нянь, как Валерий сказал. Красота борода. Как в кино поют. Белый ветер, живой... Скажи мне, как ты заставляешь носить белые рубашки? С галстуком тем более. У нас просто борьба в доме с сыном. Это заслуга родителей, да, это в СанктПетербурге. Ну что, что споем за столом сегодня? Давайте споем песню Звездочка моя ясная. у вас и вместе с вами песни у людей а звездочка а Как и от меня далека. Поздно мы с тобой поняли, Что вдвоем в войне веселей Даже пробылать вдвоем, А не то, что жить на земле. Но с нами с тобой поняли, Что в боёв войне веселей Даже проплывать по небу, А ведь то, что жив на земле. Дядя Павел, сейчас дети всётаки в детском саду Деда Мороза верят? верят. Если ботинки поменять, говорят, это Олег Сергеевич. Ну, слава Богу. Алексей, это вот как разтаки про Деда Мороза, вспомнила историю. Три года было моему старшему сыну. Мы решили с мужем, муж у меня актер театра, поздравить сами детей. Муж пришел в костюме Деда Мороза, открывает дверь, такой, ну, здравствуйте, детишки. И сын такой, папа. Все. Не надо так делать. Не портите ребенка детство. Анастасия Меденюк, друзья из Оренбурга, сейчас выходит на нашу сцену с песней За окошком юга За окошком вьюга белая, День давно уже погас. Что теперь ты, мама, делаешь? Что ты думаешь сейчас? Мне бы сесть с тобою рядышком, Горечь выплакать тайком. Отогрей, родная матушка!