 Давай так. Или ты принимаешь все как есть, или, в общем, я оправдываться не буду. Да и не за что пока. Ну... Оставляем все как есть, да? М Ты знаешь, нет Сегодня коечто произошло Ты что Миш, влюбилась в эту женщину? Я со смеха умру! Ира! Я от всей души тебя поздравляю. Я желаю тебе, чтобы ты была счастливой, чтобы ты жила долго и счастливо. Но не со мной. Уверен? На все сто. Ну что ж, наверное, так будет лучше. Я тоже желаю тебе счастья. Спасибо. Тебе нравитесь? Нет, не стоит. За мной сейчас подъедут. Меня ресторан ждет. Другой ресторан. Ну что, прощай. Сказка о вечной любви. Субтитры создавал Что? Бросил? Я его бросила. Да ничего. Не переживай. Красивая такая. Другого найдешь. Конечно, найду. Я бы себя мог предложить, да женат А что? Могли бы встречаться пару раз в неделю Нет, спасибо А зря Ну что, дедуль Поезжай домой к жене Поцелуй ее Скажи спасибо за то, что она с тобой козлом старым до сих пор не развелась Пока Алло. Дениска, привет. Да, я получила твою смску. Тебя с наступающим. Нет, не в ресторане, обломался ресторан. Вот стою одна посреди улицы и не знаю, куда податься в новогоднюю ночь. Выбор огромный, да. Мама, ты не можешь так жить. Слышишь? Не я. Ты не можешь так жить. Ну, заполняй поезда. Пойдем. Боже мой, мамочка, где же ты? Куда же ты пошла? Такси недорого? Иди сюда. Ну что, не пришел? В смысле? Ну, плачешь вот. Ждала, может, долго. Нет. Я маму искала. Она из дома ушла. Ну, мамато не маленькая. Погуляет, вернется. Ой, нет. Черт, черт, черт. Да что же за день сегодня такой? Сначала все плачут, потом ругаются. Что случилосьто? Я телефон потеряла. А деньги? У меня 130 рублей. Хватит? Да нет, маловато будет. У меня дома есть. Поехали, пожалуйста. Только если можно помедленнее. Вдруг я ее увижу. Ладно. Время! Слушай, это какоето броновское движение. Так мы ее никогда не найдем. Надо сесть и подумать, куда она могла пойти. Да куда угодно она могла пойти. У нее же с головой не все в порядке. Спасибо. Время! Смотри, наша знакомая. Точно они. Павел, встань. И память она теряет. Один раз ушла, через неделю ее только нашли. Грязная, голодная вся. С тех пор мы ее вообще никуда одну не отпускаем. Как же я забыл закрыть эту дверь? Ну вот болван просто. Спасибо. Нет, нет, нет. просто так выйти не получится. Залог нужно оставить. У меня ничего нет. Я телефон этот потеряла. А вот колечко подойдет. Ну, всё, давай жду. Это опять я. Я только спросить, даже заходить не буду. Да, я вас слушаю. У меня мама пропала. Ей выходить нельзя на улицу. Она болеет. Ее надо срочно найти. И я подумала, если вы нашли Юру, то, может быть, и маму тоже. Белия, ну, знаете, мне кажется, что в этой ситуации лучше в милицию обратиться. Ну да, Новый год, я понимаю Извините, я пойду Нет, подождите, вы не поняли Мой друг, он людей По бумажкам ищет У меня есть идея Знаете, я вам так благодарна Перестаньте, что вы Идете, нас там машина ждет А где она? Он что, уехал? Кто? Водитель. А я ему кольцо отдала, Юрина. Какое кольцо? Обручальное, в смысле? Ну, вы отдаете. Подождите. Ну, вы хоть номера запомнили машину?