 Чаще носит его с джинсами и совершает типичную ошибку большинства девушек. Я так понимаю, что в основном ты ходишь так, да? Да. Я не рекомендую девушкам так ходить. Почему? Здесь у нас полностью отсутствуют аксессуары. Мы должны в любом случае серый джемпер както обыгрывать. Изза этого образ, к сожалению, выглядит очень простым. Плюс ботфорты в сочетании с джинсами. С киней. Заправленные с джинсами с киней. Конечно, сегодня это уже, к сожалению, устаревшая стилизация. А главное, все эти вещи нещадно режут и без того небольшой рост девушки. Однако даже такой лук можно довести до ума. Ски не заменить на более актуальную широкую модель, а ботфорты на лодочке с узким мысом. Ну вот, гораздо лучше. Ещё один вариант стилизации серого свитера монохром. сегодня на пике популярности. Такой аутфит выглядит строго и дорого. Но любой тренд можно и нужно адаптировать под себя. Быть яркой не запрещается. Я не любитель делать из девочек серых мышек. Поэтому, чтобы остаться в рамках тренда, но при этом, чтобы раскрыть свою внешность, я решила использовать накладные пучковые ресницы. Конечно же, мы сделали, как всегда, коррекцию лица. Ты выглядишь построже и при этом ты выглядишь очень мило. Одного свитера мало. Для полноценного зимнего гардероба стилисты советуют приобрести минимум пару. И второе, лучше выбрать яркого оттенка. Какие цвета сейчас в моде? Вот я знаю, красный, да? Конечно же, начнем с классики. Это молочный, это кофейный, это оттенок латы, это все оттенки коричневого. Это оттенки, с которыми точно не прогадаешь, потому что они подходят абсолютно под все образы. Например, на тебе такой фиолетовый, немножко припудренный, пыльный. Пыльные оттенки сейчас... Как джинсовый. Трендий, да? Он немножко под деним сделан, стилизован, и даже он доделан в стилистику гранжа. Который, кстати, не дает позиции уже несколько сезонов подряд. Так что модель с дырками и рваным краем все еще актуальна. Или совсем тонкие изделия из махера, то, что раньше называли кофточкой. Из антитрендов она превратилась в актуальную вещь. Вот такой свитер, который называется кружевной, сейчас на пике популярности. Но переживет ли он стирку большой вопрос. К тому же, если выбирать джемпер надолго, то лучше без лишней фактуры. Не последнюю роль играет вязка. Очень приятный на ощупь. Он адаптируется под различные образы и при этом фактуры не отвлекают внимания. Если же мы хотим сделать свитер акцентом какогото наряда, именно акцентировать, то мы выбираем крупную вязку. Либо фактурной. Здесь мы видим именно фактурное приплетение, либо классическая крупная вязка. Необходимо обратить внимание и на состав. Изделия из акрила не согреют. Лучше всего искать на иглыке шерсть и кашемир. Выйдет дороже, зато такой добротный, качественный свитер станет настоящей инвестицией в этот гардероб. Вполне себе качественные и съедобные овощи вырастили японские ученые в космическом грунте, а именно салат, гречиху, рубка, лу. Исследователи тщательно проанализировали образцы песка и камней со стероида Рюгу и создали почву, в точности повторяющую их состав. В итоге гречиха зацвела и салат вырос. Это, по словам ученых, почти подтверждает возможность земледелия на внеземных объектах. А что сулят звезды нам на Земле? На следующей неделе узнаем у астролога Татьяны Борщи. Татьяна, здравствуйте. Татьяна, доброе утро. Ну вот мы на исходе, в общемто, 23го года, пошел последний месяц, декабрь. Чегото судьбоносного ждать вот на наступающей неделе до конца года? Эту неделю можно характеризовать одним словом. Это завершающая неделя. И тому есть две причины. Первая причина, что завершается лунный цикл, завершается конец лунного месяца, это неделя завершающая. Следующая новолуния у нас будет 12 декабря, и поэтому в эту неделю было бы логично завершить все начатые дела. И есть ещё одна причина, она может быть даже ещё и важнее. С 13 декабря у нас начинается период ретроМеркурия, когда астрологи не рекомендуют начинать новых важных дел, допустим, заключать браки, делать кардинальные изменения в своей внешности и так далее, то есть делать чтото новое. То есть если вы планируете сделать чтото, вот у вас осталась эта неделя. У вас осталась эта неделя. И надо сказать, что эта неделя по своим космическим показаниям, она будет очень хороша. Она будет хороша для встреч, для решения финансовых вопросов. И даже для того, женщины должны это обязательно знать, если вы планируете какието изменения в своей внешности, то, пожалуйста, у вас есть уникальные два дня для этого. Это среда, четверг, тридцать даже. Среда, четверг и пятница. И вот минусом этой недели я бы назвала выходные. Там нужно вести себя очень осмотрительно, осторожно. Луна в очень эмоциональном и весьма непростом знаке скорпиона, когда нужно посвятить время себе, своим близким и тому, чего ты когдато хотел давно сделать. Допустим, выкинуть старые вещи, привести в порядок дом. Это всегда полезно. Да, Татьяна, скажите, пожалуйста, все ли начинания уменьшаются успехом? Или все же нужно подходить к этому внимательно? И осознанно? А то сейчас все наслушаются и станут, знаете, ах, лишь бы начать чтонибудь делать. Было бы очень логично, если бы вы постарались в эту неделю уложить все то, что вы когдато начинали. Но если вы чтото не успели, предположим, вам нужно подать документы. Пожалуйста, это можно сделать. И этим начинанием он обеспечен успех, но через какоето время. Вот вы подаете, допустим, документы, приобретаете квартиру на следующей неделе. Результат будет только в январе. Потому что на ретроМеркурии все документы задерживаются. Так или иначе, мы попадаем все равно в ретроМеркурию. Про ретроМеркурию знают уже все, даже кто далек. Наук на всех. Это здорово. Это очень здорово. А на какие бы дни вы советовали обратить внимание мужчинам, которые не собираются ничего менять в своей внешности и вообще в своей жизни? Но тем не менее, нужно чтото к чемуто быть готовым, на чтото настроиться правильно. Ну, допустим, если у вас есть какието неурегулированные вопросы в личной сфере, предположим, вам нужно чтото выяснить, то эта неделя очень хороша. Вопервых, потому что Лунал бывает, и люди относятся к своим поступкам очень разумно, менее эмоционально, чем, допустим, в полнолуние. В полнолуние хочется сказать всё, что хочется, понимаете? Та сторона об этом знает, с которой будет разговор? Скорее всего, да. А вот когда Лунал бывает, у человека появляется такое настроение взвешенное. Он ко всему подходит очень осознанно. И поэтому если вы пытаетесь чтото донести до человека, вы сделаете это в мягкой форме, и он это поймет. Хорошо, а вот вы говорили о покупках. Покупать както можно и квартиру, и чтото незначительное? Конечно, эта неделя очень хороша для шоппинга, для стильных вещей, для недорогих вещей. Хотя она понимает, на что я намекаю. Вообщето скоро Новый год, надо чтото покупать. Да, вот эта неделя очень хороша для приобретения подарков. Ну хорошо, мы переживём эту неделю. И ещё останутся фактически 3 до конца года. На что рассчитывать? Вы знаете, как я уже сказала, у нас 13 декабря начинается период ретромеркурия. И он закончится 4 января. То есть, если вы планируете поездку на Новый год, если вы планируете какоето торжественное мероприятие, то было бы логично, допустим, если вы планируете дальнюю поездку, то есть посетить те места, где вы уже не раз бывали. Потому что новые места могут принести много неожиданностей. И не всегда приятных. И, допустим, вы планируете встретить Новый год в какойто очень большой компании. Хорошо, если всех людей вы уже знаете, это ваши старые друзья. А еще лучше встретить Новый год в компании очень близких людей. Допустим, собственной семьи. Это всегда хорошо. Спасибо большое. Это был астрологический прогноз от астролога Татьяны Борщ. Увидимся. Маша, прости меня. Долгожданные тайны следствия Из всех окружающих тебя мужчин Луганский Самый близкий тебе человек У Марии Сергеевны давно другая жизнь Но ты в нее не вписался Да, Аида Я не могу разговаривать Дима, зря время не терял У него ктото есть Тайны следствия Снова с нами С понедельника В 21.20 Звучат песни, посвященные птицам. В рощи пел соловушка, там вдали песенку о счастье. Поехали с мамой на птичий рынок и купили попугая Гошу. А белый лебедь... Я пела лебединую верность. Свои пять лет в комнате на табуретке перед гостями. Выбери меня, выбери меня, птица счастья... Привет, Андрей. Вечернее шоу Андрея Малахова. Сегодня в 17.50. Индиальная гармония далёких планет. Астрономы из Европы и США открыли звёздную систему, которую без преувеличения можно назвать космическим чудом. Шесть планет в созвездии под названием волос Вероники как будто настроил неведомый часовщик. И теперь небесные тела отсчитывают время, подобно шестерёнкам лучших швейцарских хронометров. На три оборота ближайшей к звезде планеты