 С каким диагнозом пациент попал на операционный стол? Врачи считают, ему поможет продольная резекция желудка, после которой объём органа уменьшится, и человеку, чтобы насытиться, нужно будет меньше еды. Операция лапароскопическая, делается без разреза, через проколы. Как результат, 23 дня, и пациента уже отпустят домой. Современные хирургические методы позволяют людям восстанавливаться гораздо быстрее, но, оказывается, они же плохо сказываются на здоровье самих врачей. Длина инструментов наших от 35 до 45 сантиметров. То есть, поэтому, когда мы работаем с пациентом, у нас руки в базовом нулевом положении находятся приблизительно вот в таком состоянии. И ты работаешь в таком состоянии в течение часадвух. И это только одна операция, а в день их может быть несколько. Попробуйте с прямой спиной и локтями на уровне груди провести хотя бы 20 минут. В том, что это нелегко, нет ничего странного. Руки в среднем весят 15 килограммов. Любой хирург, который простоял у станка час, два или три, а бывает, что они стоят и по 10, и по 12 часов в день, он придёт домой и обязательно почувствует боли в спине. И это лишь начало. Изза постоянного перенапряжения мышц возникают протрузии межпозвоночной диски, даже грыжи. Как итог, чуть ли не 90% эндохирургов, достигнув своего профессионального рассвета, сами становятся пациентами. Исправить ситуацию решили волгоградские инженеры и создали вот это устройство, что сейчас надето на Александре. Внешний скелет хирурга. В этом скелете использованы два рычага третьего рода. Такого рода рычаги используются обильно в организме человека. Это, по сути, имитация скелета и мышц человека. Только в этом скелете нормальное положение локтей иное. По ощущениям, будто положил руки на очень высокие подлокотники. При этом они никак не ограничивают движений. Мне не нужно прилагать какието усилия, чтобы держать руки в таком положении. А это как раз получается базовое положение, в котором мы работаем во время эндоскопии. Сегодня инженеры заканчивают тестировать устройство и надеются, что скоро его будут использовать при выполнении малоинвазивных операций по всей стране. СМССООБЩЕНИЕ А что Вам, Павел Сергеевич, здравствуйте. Доброе утро. Вообще, новости, конечно, хорошие. Приятно быть лидерами в какомто направлении. А вот где именно в медицине, в каких областях сейчас искусственный интеллект максимально точен и уже абсолютно необходим у нас? Я бы, наверное, разделил на две части применения искусственного интеллекта в здравоохранении. Одна часть это где искусственный интеллект выступает помощником при записи, например, к врачу. Административные функции такие? Например, при заполнении электронной медицинской карты. Есть ещё история про видеоналитику, которая используется тоже в медицинских организациях. В диагностике у нас действительно есть решение. И здесь, безусловно, ковид дал толчок к применению искусственного интеллекта к тому, что появилась огромная база медицинских снимков, на которых искусственный интеллект начал обучаться. обучаться, не сам, а, конечно же, с помощью врачей и разработчиков программного обеспечения. И у нас появились программные продукты, которые могут распознавать эти снимки, могут ставить предварительно оценку, делать диагнозы, что может быть для того, чтобы помочь врачу. Я знаю, что Росдрафнадзор приостановил деятельность одного такого сервиса искусственного интеллекта. По каким причинам Вы нам подскажите, пожалуйста? Но это просто иллюстрирует, что все равно это все находится под контролем человека. Конечно. По результатам анализа мы посмотрели, что одно из медицинских изделий стало чуть хуже давать показатели при постановке диагноза. Запросили информацию и для того, чтобы разобраться с этим, временно приостановили. Когда человеку хотят определить, что же случилось, он сдает очень много разных анализов, много обследований проходит. А искусственный интеллект раньше может определить без долгой процедуры многодневной. многомесячное у нас у всех есть медицинская карта если не вспомним хочу говорить главное совершенно верно и конечно же врачу за время приема перелистать изучить всю историю болезни невозможно ты более держать эту голове постоянно искусственный интеллект быстро перерабатывать информацию уже может чемто помочь он может быстро за считанные секунды проанализировать сопоставить данные о