 Медведь напугать или волка. А вы зачем, в принципе, в одиночку в лес пошли? Так я же вам говорю, я всю жизнь туризмом занимался. А в этих местах толком не был. Тут выходные выдались, подумал, схожу на разведку. Чтобы потом, с друзьями нормально. Ясно. Отдыхайте. Спасибо. А я забыла, как стирать! Скоро вспомнишь. Ты сказала, что сразу уйдешь, как только узнаешь, кто ты такая. На вот! Тебя дома ждёт твой муж. Чё застыло, Маша? Это копия оновляльной годящей проверки. А зачем ещё какаято проверка? Зараза! Господи! Господи. Олег Николаевич. Я Лиза, Елизавета Андреевна, врач клиника дорога в детстве, я коллега Елены Сазоновой. А, да, да, здравствуйте. Мне нужно с вами серьёзно поговорить. Хорошо, пойдёмте. Так о чём вы хотите поговорить? Я уверена, что всё, что произошло с Леной, это не несчастный случай. Я, к сожалению, не могу этого доказать, но я знаю кто и за что был убит, Сегодня не могу этого доказать, но я знаю, кто и за что убил Лену. Убил? Ну, насколько я знаю, тела не найдено. Говорить о том, что Елена Владимировна погибла преждевременно. Да простите, я просто неправильно выразилась. Ее телефон, он появился в сети. Борисову, это муж Лены, ему пришло сообщение Так, вот это уже интересно. Он сообщил об этом следствию? Думаю, что нет. Дело в том, что Борисов и есть тот человек, которому была выгодна смерть Лены. Ничего не понимаю. Так. Давайте, ка все в порядку, подробно рассказывайте всё, что знаете. Андрей. Скажи, пожалуйста, здесь есть какоето место, откуда