 Стреляет, взбивается. Работы с этим танком у ремонтной бригады немного. Неисправности были незначительные, можно сказать, по своему, что могло быть. Вот благодаря этой защите. Поменяли катки, поменяли балансиры. После удара вражеского беспилотника часть этого Т72 обгорела, но от более сильных повреждений спасла броня. Для ремонта технику отправлять на завод не нужно. Гражданские специалисты тоже здесь, работают вместе с военными. И это помогает не только быстрее восстанавливать поврежденные машины, но и вносить коррективы в новые. Поставки запчастей нам помогают восстановить любую сложность. Самые сложные работы это восстановление машин после шторма Шэдл, который выпускает миллион этих шариков, которые полностью пронизают автомобиль. Запчасти в полк поступают регулярно, ждать их не приходится, а часть деталей создают прямо здесь. Гражданские помогли нам, поставили 3принтеры. И сейчас работают мои специалисты на нем. Там работают вонослужащие срочной службы. Создают 3модели. И согласно этих 3моделей мы уже печатаем на принтере запасные части. И в основном это какието прокладки для агрегатов. Каждый день полк ремонтирует и возвращает на передовую по 30 тяжелых гусеничных машин и автомобильной техники. Яна Щербата и Андрей Терентьев. Вести. Крым. Добровольцами в зону СВО отправились уже около 4 тысяч студентов российских вузов и колледжей. Заключая контракт с Минобороны, они проходят обучение на военных полигонах, а во время отпуска встречаются с однокурсниками и рассказывают о своей боевой работе. Из Калининграда репортаж Марины Наумовой. Дмитрий студентпервокурсник Калининградского колледжа предпринимательства. Полгода назад стал добровольцем. На передовую отправился, узнав о ранении товарищей. Желание оказалось настолько сильным, что, поговорив с родными, в тот же день пошел в военкомат, чтобы как можно скорее помочь друзьям. Один был ранен в ходе огневого контакта, другой получил 17 осколков, еле как вытащили с того света. Я не мог сидеть сложа руки. На факультете эксплуатации беспилотных авиационных систем Дмитрий осваивает управление дронами. Но на службу попал в инженерный полк Балтийского флота, который в зоне СВО выполняет боевые задачи. О том, насколько они непростые, можно судить по этой экспозиции. Фрагменты боеприпасов, с которыми приходится сталкиваться на передовой, сапёры привозят из командировок для полкового музея. Есть блок управления от ракеты, точки У. Рядом гдето в 250 метрах сбили саму ракету, и она упала рядом с командным фунтом. Освоив миноискателей, изучив задачи инженерного обеспечения, разминирования и проделывания проходов в минных полях, он получил возможность помогать сапёрам. Но выполнял разные задачи. Вместе с другими добровольцами Дмитрий охранял технику на линии соприкосновения и помогал бойцам эвакуировать в госпитали раненых. Прилетело как раз пять хаймерсов по нашим позициям. И мы побежали на эвакуацию, подогнали сразу КАМАЗ, грузили прям и увозили тяжелораненых. Ну мы вот с товарищем человек 78 точно вытащили. Решение отправиться на линию соприкосновения принимают многие молодые люди, в том числе студенты. Они заключают контракты с Министерством обороны и проходят обучение на полигонах. Всего около 4000 студентов российских вузов взяли академический отпуск и стали добровольцами. Сдавать экзамены и писать курсовые они будут после возвращения. В зону СВО едут, чтобы быть полезными в реальном деле. Добровольцы всегда нужны, они нас усиливают. Соответственно, мы можем выполнить больший объем поставленных задач. В колледже, где учится, его встретили как родного. На службе он получает письма и от сокурсников, и от учителей. На вопросы студентов Дмитрий отвечает предельно честно. Считает, чтобы принять такое решение, нужна не только серьезная мотивация, но и хорошая подготовка. Сам он срочную службу проходил в бригаде морской пехоты. Во что верил? Да, наверное, только в свои навыки, которые были. Ну, либо в товарищей. После отпуска студентдоброволец вернется в зону СВО. А после завершения службы по контракту планирует продолжить освоение дронов. Марина Наумова, Евгений Бекиш, Александр Наумов, Павел Долгачев, Вести, Калининградская область. Спасателям удалось ликвидировать крупный пожар на авторынке в набережных Челнах. Огонь вспыхнул накануне вечером. Площадь возгорания составила почти 7 тысяч квадратных метров. Информации о пострадавших не поступало. Тушение осложнялось большим количеством легко воспламеняющихся материалов в торговых павильонах. На месте ЧП работали 130 специалистов и 40 единиц техники. Причины обстоятельства произошедшего сейчас выясняются по факту пожара. Прокуратура проводит проверку. Самарская команда по робототехнике завершает подготовку к турниру в Китае. Школьники из Поволжья стали абсолютными чемпионами страны в этом виде спорта, с разгромным счетом победив 27 команд. И теперь им предстоит борьба за первенство на международной арене. О том, как идет подготовка, Артем Морин. Три, два, один, старт. Роботы моментально реагируют на команды школьников. Сейчас они отрабатывают самую тяжёлую часть программы соревнований. Поразить ворота соперника в режиме ручного управления. Вместо футбола во дворе юные инженеры практикуют футбол технологический. Тренировка сборной России по робототехнике в самом разгаре. Вскоре на чемпионате мира в Китае им предстоит сразиться с командами более чем из 30 стран. Условия тренировки максимально приближены к боевым. Все роботы собраны детьми согласно регламенту соревнований. И при этом каждый уникален и заточен под особенности игры определенного спортсмена. Каждый робот индивидуален. Дети, которые присутствуют, они едут на соревнования, они своего робота сделали, как я считаю, индивидуального. То есть, если мы обращаем внимание на источники из интернета, таких роботов в принципе нет. Поле матчей и задания отличаются в зависимости от возрастной категории участников. Самарская область стала абсолютным чемпионом страны по робототехнике. Сразу два коллектива завоевали золото на чемпионате России с разгромным счетом, победив 27 команд эскирова Чебоксар, Москвы и других городов. Было такое эмоции опустошения. У меня не было эмоций, чтобы выразить всей радости поездки в Китай. А сейчас радует? Да, сейчас, конечно, изнутри все кипит. Хочется выиграть, показать свой уровень. То, что Россия на самом деле очень сильная страна в этом виде спорта. И то, что мы можем и сделаем это. Уже начиная с дошкольного возраста дети в образовательном центре учатся конструировать. После проходят курсы 3моделирования и лазерной резки. Особое внимание уделяется программированию, ведь матч состоит из двух этапов. Автоматизированный, где роботы выполняют задания по заранее написанным программам. И ручной, где операторы через пульт управляют машинами. Самое главное в робототехнике, мое личное мнение, то, что дети должны не брать инструкцию и строить, как это часто мы встречаем, А придумывать идею и реализовать уже эту идею, используя различные инструменты, в том числе и робототехнику. Перед поездкой в Китай участники сборной разных возрастов, конечно, переживают, но при этом чувствуют себя достаточно уверенно. Я думаю, ну да, мы победим. У нас, в принципе, все готово. Остались только небольшие моменты, которые можно на соревнованиях исправить, в принципе. Гдето не докрутил, гдето не доехал. Вот эти вот все. Сейчас только в одном образовательном центре Самарской области робототехникой занимаются более 400 детей. А чемпионы России уже со дня на день отправятся в Поднебесную, отстаивая честь страны на международном уровне. Артём Морин, Дмитрий Черкасов, Александр Баженов, Вести Самара. В самые высокогорные районы страны приходит мобильный интернет. В Дагестане специалисты Ростелекома установили новую вышку связи на высоте больше 2000 метров над уровнем моря. Это позволит обеспечить стабильный доступ в сеть жителям удаленных сел. С начала года в республике появилось 44 базовые станции. Чтобы их подключить, пришлось протянуть около 100 километров оптоволокна. Репортаж Саркара Магомедова. Еще недавно поймать сигнал сотовой связи в Гочобе получалось коекак. Да и то блуждая в его поисках по всему селу и взбираясь на вершины. Теперь среди них возвышается базовая станция. Так что наслаждаться можно не только видами, но и связью с мобильным интернетом. Наверху находятся антенны, направленные на само село и на ближайшие хутора, где население живет. Вышка охватывает не только само село, но и близлежащие хутора и фермы. Это важно, особенно в такую плохую погоду, как сейчас. Потому что пользоваться мобильной связью смогут даже чабаны гденибудь в этих горах. Многие в селе уже приобрели карты и в случае ЧП, которые в горах нередкость, могут связаться с селом. Видеосвязь с родными, да и просто возможность полистать страницы в интернете для высокогорного Гачёба особенно актуальна. Аул, живущий в основном животноводством, ближе к зиме замирает. Скот уже перегнали на равнину, так что самое время затопить печь. И сидеть в домашнем уюте, где 87летний Аминат может спокойно позвонить родным в город. Это лишь одно из удобств, которые пришли с новой базовой станцией. Благодаря оптиковолокну обеспечить интернетом можно и социальные объекты. В Дагестане реализовано и построено более 7 тысяч километров оптиковолокна. Первый этап, который был, 305 населенных пунктов.