 Фракции ХДС ХСС Йохан Вадефуль сделал тревожное заявление насчёт оснащения немецкой армии. По его словам, боеприпасы, которые Германия передала Украине, компенсируются слишком медленно, а к реальным боевым действиям Бундесвер и вовсе не готов. Важнейшие войска продержатся в бою максимум два дня. И это в целом самая настоящая катастрофа, констатировал Вадефуль. Обещание Шольца выделить дополнительные средства услышали и в союзе военнослужащих Бундесвера, но особо и не поверили. Поживем увидим, удастся ли еще все это согласовать внутри правительственной коалиции. Министр обороны Писториус хочет всем показать, что настроен предельно серьезно. По его словам, Минобороны станет меньше и заработает эффективнее. Он также потребовал предоставить до Пасхи идеи, как можно реструктурировать немецкую армию. В общем, планы как всегда грандиозные. Осталось только их все реализовать. Усталость Запада дает Путину рычаги влияния, предупреждает Бломберг. Знания пишут, что спонсоры киевского режима все чаще задаются вопросом, стоит ли им продолжать финансировать то, что главком ВСУ Залужный сам признал тупиком. А зимой положение украинских войск станет еще более трудным. Все сильнее на ситуации напольбоя влияет превосходство армии России в радиоэлектронной борьбе, пишет иконамист. С образованием достаточно статичной линии фронта Россия смогла разместить свои средства РЭП в места, где они наиболее эффективны. На Артемовском направлении ударных БПЛА армии России теперь в два раза больше, чем беспилотников ВСУ, приводит иконместооценку украинских боевиков. Неприятный сюрприз киевскому режиму преподнесла и непогода. Одесскую область замело, а это основной логистический узел, через который идёт снабжение ВСУ. На передовую не завезли тёплую натовскую форму. И воюют украинские боевики в обычных русских валенках. ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА на фронте к северу от Донецка. Позавчера мы тоже были на фронте, в Работино, на ЮгоВостоке, в расположении солдат. Эти мужчины и женщины, которые сейчас сидят в холодных окопах, в полных грязи. Мы заметили, что в войсках, как на Востоке, так и на ЮгоВостоке, действительно наблюдается глубокая усталость. На данный момент перерывов просто нет, потому что давление со стороны русских велико. И есть опасение, что если вывести слишком много солдат и дать им передышку, возникнут бреши в обороне, которыми затем воспользуются российские войска. Это, конечно, проблема и для Зеленского, которому, возможно, придется проводить здесь дальнейшую мобилизацию. Заканчиваются УВСУ и техника. На снятых с севернее Донецкой кадрах украинская модификация Т64 Булат. Танки в парадном окрасе, то есть в бой бросают последние резервы. Изза колоссальных потей киевский режим все активнее шлет на убой женщин. Их в рядах в СССР больше 62 тысяч, сообщила госсекретарь Минобороны Украины Дараган. И призвала чаще ставить их командирами РОД. Мол, это все гендерный стереотип, что женщина не может воевать и командовать. Я поранена! Я поранена! Я поранена! Украинские ресурсы публикуют фотографии Абрамсов якобы с Купинского направления На кадрах при этом полигоны в тылу Американские танки вряд ли появятся на поле боя до весны, считает БизнесИнсайдер Сейчас их сложно использовать изза плохой погоды и мощной обороны российской армии 31, переданный Вашингтоном Абрамс, едва ли перевернет ситуацию на поле боя. Немецкие Леопарды и Челленджеры сделать этого не смогли, отмечает тоже издание. Леопарды и Челленджеры прибыли в начале этого года и приняли участие в украинском контрнаступлении. Но эти танки, наряду с украинскими батальонами советской эпохи и различной бронетехникой, столкнулись с трудностями в условиях мощной российской обороны, простреливаемых артиллерией минных полей, противотанковых рвов и зубов дракона, которые вынуждали украинские войска продвигаться вперед пешком. На этих кадрах с Донецкого направления уничтожение очередной американской БМП Бредли, а это уже Артемовский участок фронта. Украинские боевики снимают очередное кладбище уничтоженной техники ВСУ. И повезло меньше, чем вот этому турецкому бронеавтомобилю Кирпи. Он чудом пережил удар дрона и с измачаленными