 Узоры мастерицы передавали с поколения в поколение. Но при индустриализации тонкости ремесла подзабылись. Современные мастера восстанавливают промысел буквально по ниточкам и старым полуистлевшим фотографиям. Хорошо фотографии сохраняются. Такие произведения искусства восстанавливают. Все достижения страны представлены на выставке в форуме Россия, которая проходит на ВДНХ. В выездной студии нашего канала прошла встреча с актерами легендарного сериала Тайны следствия. Анна Ковальчук и Андрей Шарков представили новый сезон и ответили на вопросы зрителей. Поклонники детективной истории буквально выстраивались в очередь к актерам сериала Тайны следствия, чтобы сделать фотографию и узнать, что ждет самого обаятельного следователя российского кинематографа Марию Швецову в новых сериях. За судьбой королевы сыска следят миллионы. Мы всей семьей обожаем этот сериал. Дети наши выросли на этом сериале. Обожаю. Дочка, так сказать, наслушалась, насмотрелась, пошла на юридический факультет учиться. Так что мы ждем с нетерпением новых и новых серий. Самое интересное, что в сюжетной линии вот эти семейные отношения какието личные, они добавляют какихто ярких красок. Больше всего зрителей интересовало, сможет ли чуткий следователь Швецова сделать правильный выбор не на работе, а в личной жизни. И как создается детективный проект. Скажите, а шпаргалки есть у вас в кармашке? Нет, мы честно учим здесь. У меня есть. Если есть возможность, там листочек прилепить. Сложное слово, относящееся непосредственно... К уголовному делу. Ну, конечно. Или, допустим, указ, на который ты ссылаешь, или поправка. Но это всё невозможно в голове держать. Ещё одно место притяжения гостей выставки интерактивный стенд, посвящённый сериалу Царская прививка. С помощью новейших технологий можно совершить путешествия в эпоху Екатерины и создать историческую фотокартину. Полное погружение в киномир. Представлены такие вот шикарные костюмы, в которых действительно снимались актёры этого сериала. Есть фотозона, где люди могут сделать прекрасные фотографии. Конечно же, показываются трейлеры этого фильма. Большинство сцен были сняты именно в настоящих интерьерах. Это царское село, это вот этот красивый Екатерининский дворец. Впрочем, это не только аттракцион, а творческая лаборатория, где можно открыть в себе неожиданные таланты. Попробовать себя в роли телеведущего, сделать запись в студии любимой передачи и получить это видео в подарок. Так что почувствовать себя звездой в павильоне ВГТРК сможет каждый. А далее историю с электросамокатами. Её надо полностью решать. Да, с экспертом через несколько минут обсудим, по каким правилам должны ездить водители средств индивидуальной мобильности. И по каким дорогам. Ясно. Вы смотрите Вести на канале Россия. Доброе утро в студии Андрей Шевцов. Непогода накрыла Севастополь. Почти полмиллиона жителей Крыма остались без света изза шторма, затопленной дороги, урагана и сильнейший ливень в Краснодарском крае. Т90М прорыв в работе. На КрасноЛиманском направлении наши танкисты уничтожили склад боеприпасов в ИСУ. Из Израиля Хамас обменялись еще одной группой пленников. Среди них мужчина с российским гражданством. Сегодня последний день перемены. Почти полмиллиона жителей Крыма остались без света изза шторма. Мощный циклон принес на полуостров ливни и ураган и ветер. Порывы достигали 40 метров в секунду. Изза чрезвычайной ситуации понедельник объявлен выходным днем. Из эпицентра непогоды Яна Щербатая. Непогода накрыла Севастополь. Ураганный ветер такой силы, что сбивает с ног, а волны накрыли центральную набережную и разбили плитку. Набережная Севастополя практически полностью ушла под воду. Подходить близко сейчас небезопасно. Затопила и стоящие на этой набережной ларьки. Стихия в Крыму бушует как никогда. Да, в Севастопольской бухте 4метровые волны терзают побережье. Когда последний раз такое было? Такое было в 1999 году. Последний раз? Да. Шторм века. Непогода на полуострове оправдала самые плохие ожидания. В Евпатории море вышло из берегов и затопило трассу между городом и Саками. 150 человек уже эвакуировали из затопленных домов и вода продолжает пребывать. Запад полуострова принял на себя самый тяжелый удар. Каждый кадр из соцсетей будто сцена фильма про апокалипсис. Полмиллиона крымчан сейчас без электричества. Стихия испытывает Крым на прочность. Сотни поваленных деревьев, десятки разбитых машин и оборванные провода. Три человека в Севастополе пострадали.