 Наверное, както через футбол. Ну, первый момент встречи, ты помнишь вот это с музыкой? Когда я сказал, я хочу ее играть. Это как у всех. Папа принес гитару. А вот потом, когда уже мне отдали в Дом Пионеров пару аккордов, там мне уже показали, что есть такой стиль, есть такая музыка. Мы все примерно одного возраста тут, поэтому могу сказать, что в то время, наверное, это был Виктор Цой, и все остальные, все же это играли тогда. Ну, как ни странно, в Доме пионеров уже обучали еще какойто музыкант, помимо наших любимых хитов. Но помимо каверов, которые вы играете, которые на нашей площадке вы тоже уже исполняли, и наши зрители их помнят, свои собственные, я так понимаю, что за этот год даже уже количество собственных композиций набралось на новый альбом. Обязательно, конечно. И мне хочется спросить, а новые альбомы, они получаются, когда своих песен набираются, или когда каверы тоже есть? Когда ты работаешь, пишешь, не важно, каверы или это свои. На самом деле, надо, конечно, чередовать, чтобы и так, и так. На самом деле, кому как нравится. Ктото больше пишет, ктото больше каверов создает. Так, но каверы у нас звучали на нашей площадке, так что теперь собственного сочинения. Сегодня будем просыпаться под авторскую музыку. На канале Россия. Спасибо. Субтитры создавал Субтитры подогнал Симон Субтитры сделал Слава Маркес и Бент у нас сегодня на съемочной площадке. Благодарю. Огромное спасибо. В дополнение к нашему с тобой вначале разговору о том, что музыка в стиле латино захватила полностью. В дворе же ребята наверняка говорили Слав, давай, Каринов, мост играй Давайте я вам коечто из Альдемиола И сейчас говорю Нормально воспринимали? Ну Приходилось Приходилось выкручиваться Сегодня хорошо выкрутились Спасибо А вот какой музыкальный волк Танцует с утра до ночи Он танцен, их велик, он принкан, их велик. Такими же бодрыми танцами под немецкую песенку встречают это утро и многие пользователи социальных сетей по всему миру. Каждая старается как можно точнее повторить движение Хищника. Изначально это была не песня, а обучающее видео для тех, кто хочет освоить немецкие Просто ктото очень удачно подложил музыку, потом добавил вулка В общем, умейте радоваться, будьте энергичными и легче относитесь к жизненным проблемам Еще один мощный заряд позитива ждет нас завтра, когда на легендарной сцене популярного телепроекта Синяя птица засияют новые звезды. Одаренные дети со всей страны продемонстрируют свое вокальное мастерство, цирковую акробатику и удивительную игру на необычных музыкальных инструментах. Не пропустите начало шоу в 17.55. Самой младшей участницей завтрашнего выпуска, Арине Дементьевой, всего 5. Но эта маленькая акробатка из стулы, словно легкая перышко, бесстрашно парит без всякой страховки и выполняет такое, что замирают от изумления даже народные артисты. ПАДСОВЕРШЕННО Восхищают, удивляют, поражают, потрясают, потому что это такой праздник встречи с этими талантливыми детьми, замечательными, у которых горят глаза. Это такая радость, что есть эта сцена. И эта сцена Синей птицы продолжает открывать все новые и новые имена. Почти половину своей жизни 12летний Владимир Рублев из Сочи посвятил музыке. Но этот конкурс первый серьезный шаг для пианиста поделиться своим талантом. Пожалуй, никто и представить не мог, что в таком юном возрасте можно прочувствовать всю сложность произведения Сергея Рахманинова и так повзрослому исполнить его второй концерт. Я пришел показать свой талант именно не в хобби, а именно в своей будущей работе. Это большой шанс для молодых талантов показать себя на всю страну. Второй отборочный тур Синие птицы завтра даст возможность показать свои таланты шести юным артистам. Это будут выступления космического масштаба. Еще больше необыкновенных акробатических и музыкальных номеров. Но кто из участников сможет пройти в финал, решают народные артисты в жюри и те, кто смотрит телепроект. Оказаться на этом самом месте в кресле звездного жюри могут и телезрители. Именно от вас зависит, кто из юных артистов продолжит свой творческий путь на главном детском телепроекте. Смотрим и выбираем лучших. Второй конкурсный этап Синие птицы уже завтра, в воскресенье, в 17.55. Ну а далее, наконецто, узнаем все об антибиотиках. Как они влияют на психическое здоровье? Можно ли подобрать лекарства по анализу крови? После вестей, наш эксклюзив. Не переключайтесь. Посмотрите ВЕСТИ на канале Россия. Доброе утро. Студия Андрей Шевцов. Израиль ночью бомбил Газу. Хамас в ответ выпустил ракеты по Иерусалиму, ТельАвиву и другим городам. Выстрел! Шесть выстрелов в минуту без дополнительной наводки. На купинском направлении расчеты орудий рапира уничтожили опорные пункты противника. Выброс лавы достигает 4,5 километров. На Сицилии извергается вулкан Этна. Почти 200 человек стали жертвами израильских ударов по газе с момента окончания перемирия. Раненых больше 500, об этом сообщили врачи. Ночью бомбардировки продолжились интенсивно. Обстреливали город Хан Юнес и лагерь Джебалия в секторе газа. Кроме этого, атакованы территории близ города Рафах на юге Анклава. Уличные бои шли в населенных пунктах в палестинских городах на западном берегу реки Иордан. В Цахал рассказали, что они уничтожали оперативные командные центры и подземные объекты. Палестинские группировки выпустили в ответ ракеты по Иерусалиму, ТельАвиву, Ашдоду и Ашкелону и пояснили, что эти удары стали возмездием за массовое убийство мирных жителей. Одновременно с усилением боевых действий Израиль запретил доставку в сектор газогуманитарной помощи. Грузовики больше не могут въехать через КПП Рафах. Как ожидается, в понедельник Совбезон обсудит очередную эскалацию конфликта, проведение закрытого заседания запросили Объединенные Арабские Эмираты. На Коминском направлении спецоперации расчеты противотанковых орудий Рапира уничтожили сеть опорных пунктов ВСУ. Боевые характеристики Рапиры простота, точность и безотказность в работе. Бойцы сравнивают ее со снайперской винтовкой. Еще одно убойное качество скорострельность. Шесть выстрелов в минуту без дополнительной наводки. Танку не скрыться от такой очереди. Еще быстрее, чем сама пушка, в бою действуют орудийные расчеты.