 Очень приятно. Хорошо, какие ещё особенности у этой собаки? Какие, может быть, у неё есть отличительные черты или какието привычки, про которые приятно рассказать? Вы знаете... Повадки необычные. Да, у неё есть такая особенность, она умеет танцевать. Причём, ну, мы как бы специально её не обучали. Просто мы... У нас достаточно музыкальная семья, моя мама была музыкант, и мы дома часто и поём, и в какойто момент собака просто начала танцевать. Я не знаю, будет ли она сейчас это демонстрировать, мы можем попробовать. Ну хорошо, давайте попробуем. Нам, наверное, понадобится музыка. Она очень любит... Нет, она любит, когда я пою. Извините, придется вам послушать. С удовольствием. Жили у бабуси два веселых гуся. Лаки, лаки, лаки. Один серый, другой белый, два веселых гуся. Один серый, другой белый, два веселых гуся. Лапки не покажешь? Браво! Браво! Ну, молодец. Какая милота. Иди сюда. Антон, а шпицы вообще славятся талантами? Да, да. Есть и те, которые поют, танцуют. И поют даже? Да. Ну, вот так. Кто как может, так и поёт, да. Ктото с большим или меньшим успехом, да. Рассказывайте про ваших домашних питомцев. У нас есть фотографии, сейчас они будут очень кстати. Так, это ассоль, пушинка. Это ассоль. Самая старшая, ей 18 лет. Ничего себе! Она очень умная. Вот это моя любимая фотография. Команда стаи. Она воспитала Анечку, это няня. Они вместе делают уроки. К сожалению, вместе еще обедают, ужинают и завтракают. Иногда даже из одной тарелки. Пушинку я подарила Анечке на 6 лет. Она была очень пугливой. Пока не появились почемуто у нас лаки, Пушинка жила практически под ванной. Но потом както она поняла, что к ней стало меньше внимания, и вдруг стала выходить, и сейчас она, ну, все время уже... Да, Анюта, у тебя на подушке спит, и признала тебя всетаки своей хозяйкой, да? Да. Вот любопытно, когда в эту вашу большую стаю влилась Лаки, у нее сразу получилось найти со всеми контакт, или всетаки были проблемы? Расскажите мне детальнее об этом. Все решала Асоль, как глава стаи. Она сначала очень агрессивно отреагировала, шипела. То есть собака както была дружелюбно настроена, она же щеночек был. Но кошке не понравилось. Это хотя когдато давно у нас жила собака, бассет, и такой опыт общения был. Но гдето две недели. Я начала нервничать, потому что говорили мне все, что через неделю они подружатся. Но две недели вообще они не подходили друг к другу. Кошка шипела и вообще стала себя вести не очень хорошо. Она стала метить, мне всячески демонстрировать, что я плохо поступила, что у нас теперь живет еще собака. Да, все было так хорошо. И вдруг в какойто момент я прихожу домой, и они все рядышком сидят, кошки, ну, так уже прям вот стали сближаться, сближаться, и стали вместе играть, и както вот... Ну, и главное, их объединяет, конечно же, моя кровать. Ага, ну как будто бы все произошло само собой. Антуан, как помирить шпица, к примеру, с кошкой? Любую собаку можно помирить с кошкой или кошку с собакой. Расскажу небольшой из моего опыта отрывок. Интересно. Один раз меня позвали в семью, где щенок лабрадора шестимесячный и трехгодовалый такой матерый кот с черными желтыми глазами, который ближе не подпускал к себе. А лабрадор добродушный, вот так подходит, чтобы общаться, этот шипит и лапой бьет. Люди были озадачены, что же делать. Я спросил, кот знаком с улицей? Мне сказали, нет. Что я сделал? Посадил кота в переноску, взял собаку за поводок, переноску и вышел на улицу. Там, где для кота стрессовая ситуация. Я заметил, что кот прислонился в сторону клетки, где собака. А собаку сказалось лежать на остановке. Проезжают машины, люди. Я вижу, что кот тянется к собаке, потому что только в этой ситуации доверяет ему. Я тоже незнакомый человек. И когда мы через 40 минут вернулись домой, я открыл эту калитку от переноски, и собака подошла. Кот ничего не сделал. Я не сказал, Антон, а что вы сделали? Почему сейчас он не реагирует? Понимаете, я вот так их подружил. То есть, если двух врагов, это я про людей. Вот подумайте, если двух врагов поместить на остров необитаемый, ну, к людоедам. Они враги. Вот это важно. Они же должны сотрудничать, чтобы выжить, да? Интересно, что произошло в вашей квартире, когда собака и кошка помирились. Что ж там было такое? Непонятно. Я не знаю, что было. Сейчас, конечно, если играют, вот, младшая кошка Пушинка и Лаки, ну, там надо прятаться, поднимать ноги, потому что они носятся, они все валят. Ну я всегда радуюсь, что теперь кошкам не скучно, собаке не скучно. Я переживаю, когда они одни дома, а не в школе, я на работе. А теперь они не скучают совершенно. Ну и я потом убираюсь, мне тоже не скучно. Это разумеется. Хорошо. Антон, как вы считаете, для детей шпицый хороший компаньон? Да, но понимаете, Дмитрий, из моего опыта я вижу следующее, что когда для детей покупают собак, сюрприз хотят сделать, да, дарит ребёнку. Через пару месяцев ребёнок в большинстве случаев устаёт. Говорит, я не хочу, потому что она ещё и кусается, мне больно. И вся эта тяжесть опять падает на плечи родителей. То есть люди хотят с помощью животного ребёнку дать ответственность, чтобы он ухаживал. Но это просто вот так разбивается это желание. А так подарок, конечно же, хороший. Просто нужно, чтобы не детям это дарили, а семья брала эту собаку, Ответственно на себя. Для ребенка они что хотят, то и делают. Так может вырастить непослушная, нестабильная собака. Есть ли какието поведенческие проблемы у вашего питомца? Как она реагирует на других собак? Может быть лает? Мы слышали, что за шпицами это водится. У нас очень такой характер. Пока с возрастом это проявится, она пока не лает. Но был инцидент совсем недавно. Нука. Ну, я гуляю иногда с собакой без поводка, потому что она идет рядом и, ну, вообще никогда никуда не отбегала. И тут, вероятно, ну, я предполагаю, что ей на голову упал каштан, потому что я слышала такой пук, и упал, ну, падали каштаны на бульваре. И бульвар, и есть дороги по бокам. И она рванула именно почемуто на дорогу. То есть я... Это был такой самый страшный момент в моей жизни. И она кричала, я бежала. Она, главное, начинала убегать, наоборот, от меня. Конечно, вы же кричите на неё и за ней кричите. Нет, я и ласковая, и падала на колени, я ничего только не делала. Но она была жутко напугана, конечно, этими машинами, которые рядом с ней проехали. И, конечно, я её уже больше никогда без поводка не поведу. Пожалуйста. Вот те собаки, которые гуляют без поводка, если они не обучены, не воспитаны, их жизнь 50 на 50. Беда приходит один раз. Слава богу, что с ней всё хорошо. У вас ведь был опыт дрессировки собак. Когдато вы работали с Ротвеллером и даже посещали занятия с кинологом. Если я не ошибаюсь, три раза в неделю ответственная большая работа. Да. Может быть, просто я не тщательно подошла к выбору кинолога. Мы познакомились в магазине, где продавали товары для животных. И в какойто момент дрессировки она мне сказала, что начался переходный возраст у собаки, и чтобы она осталась послушной для меня, это был кобель, я должна его привязать и бить полчаса. Я это делать не стала. Я смирилась с тем, что он не будет меня слушаться, наверное. Я только пряниками, я только любовью старалась. Ну, был строгий ошейник и притяги какойто, когда он меня кудато тянул, мне было тяжело его удержать Ну, это у нас была такая история, мы с мужем развелись и он оставил себе пса, потому что пёс его признавал хозяином Ну, я не знаю, насколько надо бить собаку, чтобы она слушалась Вообще не надо собаку бить, вообще никогда, ни в каком возрасте, ни в каких обстоятельствах Это ужасно, мне этот совет, я подумала, ну ведь ктото, ну Может последовать такому совету? Как здорово, что вы не последовали этому совету. Антуан, какие особенности работы со шпицами, если всетаки приучать их к базовым командам? Дрессировка подразумевает собой еду, сделай чтото, какоето физическое упражнение. Потому что я всегда говорю, дрессировка и воспитание это разные вещи. Дрессировка это обучение командам. Сделай я это, сделай то. Воспитание это установление статусов. Кто я в твоей жизни, кто ты в моей жизни. Воспитание занимает первое место. Но нам преподносят, что дрессировка играет важную роль. Если воспитать собаку, то обучать командам очень легко. Прям очень легко. Потому что она уже, уже покорилась вам. И дрессировать, да, конечно, с едой. Чтобы она села, легла, лапы давала. А девочки умеют. А вы покажете? Покажете сейчас как? Серьезно? Давайте с удовольствием посмотрим. Лаки. Лаки, лаки, лаки, лаки, лаки. сидеть. Лаки, лежать. Лаки, лежать. Молодец. А Нечка хочет луком. Лаки, лапки. Лаки, лапки. Ладно, лапки. Ай, молодец.