 Вы уйдите обязательно! Вы спокойно меня замахиваете! Жители уверены, если зона разгрузки будет в этом месте, всё движение в ЖК будет парализовано. Двойного движения здесь нет, в принципе. То есть оно только одностороннее. И любая машина под погрузкуразгрузку, она стопорит движение вокруг всего дома. Представитель собственника Людмила Мазниченко говорит, что наоборот, она здесь пострадавшая сторона. Магазин готов к открытию и при этом простаивает. Однако на контакт с жителями бизнесвумен идти не хочет. Отите отсюда! Пошли вон отсюда! В разговоре с нами она уже не кричала, показывала документы и уверяла, что все разрешения для открытия у нее есть. У нас имеется там вход, и мы имеем право в него уходить. Это равнозначно, что нам, в нашу собственность, запрещают уходить. У нас заключен договор долгосрочной аренды, но, соответственно, изза неправомерных действий наших соседей, мы не смогли открыться. Однако после приезда на место представителей жилинспекции выяснилось, что все не так гладко. В ходе обследования помещения была выявлена несанкционированная перепланировка. В частности, устройство ненесущих перегородок на втором этаже. В отношении собственника помещения оформлен протокол об административном правонарушении. Теперь этот вопрос изучают в прокуратуре. Жители написали туда коллективное обращение. Максим Апарин, Егор Вожлецов, Георгий Швагерус и Павел Летников. Вести. И теперь о других событиях коротко. Зимний сезон проекта Мой спортивный район стартует в столице 1 декабря. Об этом сообщил Сергей Собянин в своих социальных сетях. Опытные тренеры бесплатно будут проводить занятия прямо во дворах жилых домов. Можно будет заниматься фитнесом на свежем воздухе или научиться кататься на коньках и лыжах. Все машины скорой помощи в Москве планируют оснастить современными дефибрилляторамимониторами уже к следующему году. Закуплено более тысячи аппаратов. Об этом сообщила заммэра Анастасия Ракова. Приборы теперь могут измерять концентрацию углекислого газа в процессе дыхания, при этом весят они меньше предыдущих. У трехмесячной панды из московского зоопарка появились первые зубы два нижних клыка. Теперь в ее рацион начнут вводить взрослую пищу бамбук и овощи. Молочные зубы у медведицы будут расти до шести месяцев и сменятся на коренные к полутора годам. И уже скоро ей планируют выбрать имя. В столице сегодня стартовал первый международный форум . Он объединил ведущих профессионалов индустрии с более чем 60 стран. Дизайнеров, экспертов, блогеров и тех, кто к моде и к Москве неравнодушен. Репортаж Дарьи Окуневой. Открыто, ярко и свежо, как могут только в Латинской Америке. Один из первых показов на у аргентинского бренда. Наш основной источник вдохновения искусство индейцев Гаучо. Все модели, конечно, далеки от национальных костюмов, но сразу понятно, откуда родом дизайнер. Иранские узоры рассыпаются по стильному вечернему платью, кораллами быты из Красного моря усыпаны модели из Египта, цвета Африки доминируют в одежде бренда из ЮАР. Мы удивлены интересом. Столько медиа, столько потенциальных покупателей. Самые неожиданные примеры сотрудничества между странами. Эти стильные кардиганы и шерсти эквадорских лам шьют в подмосковном Королёве. дизайнер приехал учиться в Россию и решил задержаться. Россию невозможно не любить. И в итоге я провожу примерно 50% времени тут. Особое внимание, конечно, к российским дизайнерам, создающим неповторимый модный почерк нашей страны. Русский код это тысячелетняя история культурного обмена между сотнями национальностей нашей страны, которые научились жить под одной крышей и понимать друг друга. У особой, ни на кого не похожей российской моды множество поклонников. И среди них итальянская кинозвезда и икона стиля Арнелла Мути. Я лично, помоему, уже 10 лет ношу вещи российского дизайнера. Такой образ, просто волшебный, очень женственный, очень сексуальный. Пожалуй, самый сильный конкурент и потенциальный партнер нашей фэшниндустрии китайская мода почва для сотрудничества уже заложена. Мы сюда прилетели и в эту прекрасную заснеженную Москву были очень тронуты, взбудоражены, удивлены. И тем более мы увидели, сколько модных людей в Москве. Впереди ещё четыре дня показов, встреч, переговоров. Брикс плюс фэшн это ведь не неделя мода даже, а полноценный саммит, по итогам которого мир точно станет ярче. Дарья Окунева, Вести. 70 миллионов рублей на чужих инвестициях и в сжатые сроки. Это не успешная финансовая стратегия, а четко продуманный план обмана. Сотни вкладчиков со всей страны доверили свои сбережения сомнительному трейдеру. Всем он обещал значительно приумножить накопления, но пропал. На его поиски отправился Денис Восковский. К дому номер 9 на улице Бабакина в Химках приезжают со всех концов страны. Из Москвы, СанктПетербурга, Екатеринбурга, Тюмени и даже из Комсомольска на Амуре. Единственная цель визита выяснить, когда человек, которому доверили управление своими финансами сотни вкладчиков, выплатит дивиденды. Предположительно, 54летний Андрей Пасынков, называющий себя международным трейдером, владеет двумя квартирами на восьмом и девятом этажах. Но, по словам соседей, в последнее время появляется он здесь редко. Пострадавшие говорят, что общая сумма ущерба 7 миллионов. Он изображал из себя трейдера, инвестора. Не могу сказать. Посмотрев на рынок, видите, что перед тем же самым снижением происходит просто безумие в том или ином инструменте. Это одно из последних видео самозванного бизнесколлча Пасынкова. На своих страницах в соцсетях он предлагал всем желающим раскрыть секреты пассивного заработка на мировых фондовых рынках. Варианта для желающих преуспеть предлагалось два. Хочешь посещай платные курсы. А для гарантированного результата можно сразу перевести сумму от полумиллиона преподавателю, то есть Пасынкову, и получать 50% прибыли благодаря его умелым инвестициям. Они вещали из кафе. В кафе проходили курсы? Да. Я дала 1 миллион 400 тысяч. Как под гипнозом всё это происходило? То есть он пришёл, чтото говорил, причём както так невнятно, но учитывая, что он шахматист, я подумал, ну такие люди бывают, вызывают доверие. Увлечение шахматами единственный достоверно подтвержденный факт биографии Пасынкова. На этой фотографии он с медалью на шее среди призеров на прошлогоднем Химкинском турнире по Блицу. А на этом видео гроссмейстер в прямом смысле слова уходит от неудобных вопросов своих учеников и вкладчиков. Устав петлять по городу, отмахиваясь от обвинений, ЛЖфинансист в какойто момент сам идет в атаку. Никто вас не провоцирует. Один из таких разговоров заканчивается потасовкой. Кто людей разводит? Каким образом? Я пытаюсь сесть за ним в вагон электрички, а он поворачивается и не даёт, не толкает меня, вот прям в лицо. Вот так прям? Да. В нашем присутствии достучаться до финансового комбинатора попытались полицейские. Безрезультатно. Основания залечь на дно у Пасынкова более чем весомые. Ведь все его лекции о биржах и брокерах, всегда заканчивающиеся банальным изъятием денег у аудитории, тянут на внушительный тюремный срок. Все это выглядит как мошенничество и подпадает под 159 статью Уголовного кодекса Российской Федерации. Местный житель под предлогом инвестирования завладел их денежными средствами, которые до настоящего времени им не вернул. Сейчас в полиции продолжают принимать заявления от пострадавших, попутно выясняя их число, и проводят предварительную проверку. По ее результатам будет решаться вопрос о возбуждении уголовного дела. Денис Восковский, Леоновиков, Павел Летников, Вести. На этом наш выпуск завершен. Все новости всегда доступны на медиаплатформе Смотрим в приложении или на сайте смотрим.ру. С вами был Эрнест Мацкевичус. Я прощаюсь до завтра. А прямо сейчас смотрим продолжение фильма Екатерина. Фавориты. МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Продолжение следует... Добавил субтитры Продолжение следует...