 Привет. Я тебе писал, ты не ответила. Так что... А, извини, я слабо укладывала, просто не слышала. Зайдёшь? Нет. Мне нужен дубликат ключей и документы для машины. Вон там. Ладно. Хочешь, я тебе слова покажу? Нет, спасибо Ладно, пойду я Да, рада была видеть Хорошо выглядишь А вот ты не очень Ничего от тебя прежнего не осталось Вообще Привет Лова А вот и отецосеменитель, да? Отличный Жалко, что малограмотный ну, а ты тоже? Женщина, ты не очень умная, да? Хехе. В... Вить! Так, руки убрал! Если чо, я знаю, кому звонить! Понял? Вить, хватит! Так, пошел вон отсюда! А ты, я смотрю, вообще не брезгливый, да? Или ты с ней изза чего? Изза квартиры? Или изза бабок, я не пойму, а? Так урока утром сейчас пройдет. А? Еще тема закрыта. Все. Ты ключ забрал? Да все я забрал. Фу. Слушай, Валя, отвези меня куданибудь, а? Не знаю, в злачное место. Хочу надраться и стресс снять. Не надо тебе надираться. Я тебя завтра утром встречу в министерстве. Забыл? Блин. Я изза этих детородных оленей вообще все забыл. Что, тогда домой? Мне нужно срочно пожалеть. Нам надо на заправку. Пристегнись. ИСПУСТИТЕЛЬНАЯ МУЗЫКА Больше никогда не потревожу тебя. Илья. Все будет хорошо. Я так хотела, чтобы както все было почеловечески спокойно. Я так устала от всего этого. Вить, ну что со мной не так? Все с тобой так. Ты прекрасна. Спасибо. Витя Не надо, ладно Я не могу Витя Ты очень хороший Просто во мне чтото сломалось Я не могу Я дать то, что ты хочешь То, что ты заслуживаешь Не могу Прости Тебе лучше уйти. Пожалуйста. Ты правда считаешь, что так будет лучше? Да. Лучше это сейчас остановить. Ты с ума сошла, что ли? Нормальный мужик. Нина, ну что у тебя за комплекс жертвы? Что ты там себе напридумывала? Свет, ну хватит. Мне так хреново. Че, прям не звонил всю неделю? Я тебе не звонила. Ну, а ты его выгнала. Хорошо. Тебе легче стало? Я так по нему скучаю. Так позвони ему. Нет. Петя прав. Я всем порчу жизнь. Я разучилась любить. Битя, я такого не хочу. Я тебе сейчас вот этой сумкой очень больно ударю. Давай, да. Как раз то, что нужно мне. Иди отсюда, а? Все, иди. Мы сейчас погуляем и придем обедать. Давай, всевсе. Спасибо. Иди, говорю. Пока. Привет. Ну, барабанами он начал увлекаться. Помоему, ему года четыре было. Он чтото там на кастрюлях барабанил. Ты такой маленький Гарри Поттер у нас, маленький волшебник. Только без очков. Без очков, да? Береги зрение, меньше смотри в телефон, больше играй на своем инструменте. Инструмент, да. Слово без очок и вот эта подставочка для ног, которая увеличивает его рост, сыграла свою роль. Я в восторге. Давайте без шуток говорить, собственно говоря, об игре этого младого моего коллеги Это замечательно виртуозная игра на одном из моих любимых инструментах силуафон Синяя птица. Юбилейный сезон. Завтра в 17.55 на канале Россия Риностоп помогает бороться с насморком по доступной цене А Риностоп Экстра активен уже с 25 секунды. Для каждого свой Риностоп. Волшебные условия. Реальная ставка. До 15,5% годовых по накопительному счету в Газпромбанке. Ваши деньги работают, а вы получаете дополнительный доход. Снимайте и пополняйте в любой момент. Оформите онлайн на . Газпромбанк. Время исполнять мечты. Вот бы сейчас ланчбаскет за 200 рублей. Только в Киевсе и Ростикс. Распродажа очень даже. Со скидками до 80% на Авито. Берем кредиты. Легко оформить? Мы в Совкомбанке. Берем кредиты. А добрый и быстрый? Мы в совкомбанке. Кредиты, которые знают все. Тебя мучает кашель. Мокрота не даёт дышать. Воспаление сжигает изнутри. Я эльфаца, королева эльфов. Выпей. Эльфаца разжижает мокроту, облегчает от кашля в ней, уменьшает воспаление. Эльфаца. Тройная сила против кашля. Принял. Заказывайте любимые товары в Ленте Онлайн. Или другому удобном вам сервисе. Мы решили пожениться. О, поздравляем! И когда свадьба, сынок? А свадьбу ещё копить и копить. У ВТБ по накопительному счёту лучшая ставка целых 15%. Получится намного быстрее. Легко пополнять и снимать. Классно. Проще всё делать в ВТБ онлайн. Значит, укопить прямо сейчас. Я открыл накопительный счёт в ВТБ. И я. Вместе накопим быстрее. А мы поможем. И всё получится в ВТБ. Субтитры создавал Ты понимаешь, что ты натворил? А что ж? Ну что это? Ты меня у людей забрал, а вместе со мной новогодний тариф. Такое выгодное предложение. Теперь о нём никто не узнает. Что людям даритьто будем? Может это, осчастливит когото твоё третье место в подзюдо? Он как лучше хотел, да? Ах, ладно. Будь на праздниках с сыном, а я подменю. Но маньяков играть не буду.