 Потенциал, промышленность, энергетика, беспилотные современные технологии, даже стенд региона внешне напоминает космический корабль, ведь, как сами говорят башкиры, регион развивается опережающими темпами с космической скоростью. Мы довольно эффективно пережили непростой период февраля прошлого года, когда начали рваться привычные производственные цепочки, появились санкции и так далее. Мы сейчас, можно сказать, большую часть их преодолели, конечно. Мы нашли новых партнёров в лице Белоруссии, Узбекистана, Китайской Народной Республики. Гдето мы нашли партнёров в наших регионах. Поэтому всю выпадающую структуру элементов мы заместили. Мы активно продолжаем развивать наше сельское хозяйство. И главное, что мы понимаем, что если мы не будем увязывать все дальнейшие наши действия с развитием науки и технологий, мы остановимся на месте. Башкирия это раздолье и для туристов склоны Южного Урала, земля Батыров, Кумыса и природы фантастической красоты. Регион известен своими промыслами и народными забавами. Стрельба из лука, хоккей с валенками и метлами, башкирский чай и национальные угощения. Всё это и не только ожидает гостей. И, конечно, знаменитый башкирский мёд. Его ещё называют бортевым, потому что добывают его из особых ульев на деревьях. Четвёртый день. Сегодня работает коллцентр программы Итоги года с Владимиром Путиным. Звонков и обращений поступает гораздо больше, чем ожидалось. Десятки тысяч ежедневно. Темы, которые больше всего интересуют россиян, связаны с пенсиями, ЖКХ, здравоохранением, образованием и специальной войной операцией. Для обращений, которые попадут к президенту 14 декабря, есть чуть меньше двух недель. Впервые будет объединённый формат прямой линии и прессконференции. Задать вопрос можно по телефону, смс, на сайте и в социальных сетях. Сейчас небольшая реклама и смотрите далее. Израильская армия перешла в наступление в южной части сектора газа. Эстония может последовать примеру Финляндии и закрыть свои границы с Россией. И в Нижнем Новгороде торжественно открыли памятник Николаю Первому. Не переключайтесь. Субтитры. В Петелинки все курочки перфекционисты. Питаются только зерновыми кормами, никогда не используют гормонов роста и вредных добавок. Да, это высокие стандарты Петелинки. Петелинка чистые продукты без вредных добавок. Вот было бы у меня два телефона. Я бы на одном смотрел фото любимой Вики, а на другом заказывал бы ей цветы. Но ты мне один подарил, так что можешь просто заказывать цветы. Не, с одним я буду смотреть сериальчик. Купи смартфон в магазинах МТС и получи в подарок второй смартфон и подписку МТС премиум на 6 месяцев Где купить ОСАГО? Конечно, на сайте сравни.ру по лучшей цене и без переплат От мечты до дома. Один дом клик Создадим праздник вместе Получайте скретчкарты с наклейками и подарками за каждые 600 рублей в чеке Регистрируйте чеки на сайте, играйте в мобильном приложении Пятерочка И выигрывайте призы. Лиф52 очищает, восстанавливает и защищает печень. Лиф52 эксперт по очищению и восстановлению печени. Может, бутер? Новогодний аппетит. На помощь, на помощь, только папа украдит. На помощь, на помощь, на помощь. Новогодний аппетит. Только папа украдит. Новогодний аппетит. Дайка бабу гнать его! Хирохирохиро праздник! СПА поможет! Для пенсионеров в Сбербанке бесплатные Сберкарты. Выгодная ставка по вкладу. Кэшбэк бонусами в аптеках. Скидка по кредиту. Переведите пенсию в Сбербанк. Онлайн или в отделении. Я Камила Валиева. Олимпийская чемпионка. Я долго искала и нашла моду в Глория Джинс. Это лучшее качество и суперсвобода. Это Глория Джинс. Заходите в Самолёт Плюс. Сервис квартирных решений от сделки для ремонта и мебели. Субтитры делал Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова Ставьте вообще куда хотите с кэшбэком 5%, оплачивая билеты на сайте или в приложении Аэрофлота через СБП. Но сначала пройдите регистрацию на приветмир.ру. И там же вы найдете выгодные предложения по карте мира. Представить идеальный дом просто. Так что просто представьте. А остальное сделает Домклик. От мечты до дома. Один Домклик. Индийка ПаваПава из экологически чистого края России рекомендована детям. В эфире Вести мы продолжаем выпуск. Армия обороны Израиля приступила к операции на юге сектора газа. Она будет не менее интенсивной, чем та, которая проводилась ранее на севере. Об этом заявил начальник генштаба ЦАХАЛ. В ответ Хамас вновь атакует израильские города. Тем временем США обсуждают, каким будет послевоенное управление Анклавом. Но пока администрации Байдена приходится выбирать лучший из плохих вариантов. Об этом пишет газета . Вся последняя информация о ситуации в зоне конфликта у Сергея Пашкова и Антона Бетенькова. Авиация ЦАЛЬ утюжит южные районы газа. Ночью удары с воздуха усиливаются. Только в первые сутки возобновленных военных действий армия читалась о 400 пораженных целях в Анклаве. За все время войны с воздуха по газе выпущены 10 тысяч ракет и бомб. Канонада от 900килограммовых противобункерных бомб, недавно поставленных из США, сотрясает стекла в удаленном от газа на 20 километров израильском городе Ашкелоне. Под мощным огневым навесом продолжается наземное наступление. Танки Меркава уже видели на улицах самого южного города сектора ХанЙунес. Продолжая ликвидацию командиров, мы уничтожили командира батальона Шати. Под его командованием боевики ХАМАЗ совершали рейды на территорию Израиля во время жестокой резни 7 октября. Бои продолжаются и в северных районах Анклава. За время затишья боевики попытались восстановить здесь оперативную активность. Одновременно спецтехнику уничтожает шахта оперативных тоннелей. Счет обнаруженных и взорванных подземных лазов Хамас идет на сотни. Мы начали активные боевые действия на юге сектора газа. Они будут не менее мощные, чем операция на севере анклава. У нас есть все возможности сделать это самым тщательным и уверенным образом. Операция по заявлениям военных и политиков будет долгой, Но уже сегодня Израиль заявляет о создании на 12 километра вглубь сектора газа стерильной буферной приграничной зоны, обеспечивающей безопасность Израиля. Если вы спрашиваете меня о буферной зоне, я буду предельно ясен. В будущем не возникнет ситуации, когда террористы Хамас будут располагаться прямо на границе, чтобы просто пересечь её и снова убивать наших людей. Чтобы этого не произошло, мы принимаем меры безопасности. Это не означает, что Израиль отбирает территорию у сектора газа. У генштаба каждый вечер собираются родные и близкие тех, кто остаётся заложником в подвалах и тоннелях исламистов. К ним приходят и те, кто освобождён из плена в последние дни перед возобновлением войны. А мне Елена, мимо Шерса Саши Труфанова. Я Елена, мама Саши Труфанова. Я рада быть тут с вами сегодня. Хочу сказать вам спасибо. Я здесь благодаря вашей помощи и поддержке. И сейчас необходимо продолжать освобождать Сашу и всех заложников немедленно. Вернувшаяся на юг война привела к немедленной эскалации обстановки на севере, в районе ливанской границы. Израильские военные работают в кебуцах приграничных с Ливаном, постоянно прочесывают местность, проверяя на наличие диверсантов. Опасность проникновения боевиков на территорию Израиля крайне высокая.