 замены действующих у линии фронта экипажей и пополнение боекомплекта и запасов топлива. Нам нужно высчитать скорость движения, наверное, даже читать мысли врага, чтобы успеть навестись в ту цель и наперёд продумать шаги и поразить цели. Врагу не здоровиться. И тогда, после получения данных разведки, огонь наносят незамедлительно. Алексей Баранов, Александр Малышев, Анна Поветьева. Вести, линия боевого соприкосновения в Луганской народной республике, краснолиманское направление, Торский выступ. Снежный шторм стал причиной транспортного коллапса в нескольких европейских странах. Работа ряда аэропортов была почти парализована. Примерно 560 рейсов отменили в воскресенье в аэропорту Мюнхена. За три дня там убрали столько снега, сколько убирают за всю зиму. На юге Германии постепенно восстанавливают железнодорожное сообщение, но перебои еще сохраняются. Такие же проблемы наблюдаются и в соседних Австрии и Швейцарии. Там также предупреждают о высокой угрозе схода лавин. По меньшей мере 9 человек погибли и еще 15 пострадали в результате нападения вооруженных людей на шахту в Перу. Преступники проникли на объекты одной из горнодобывающих компаний, вступили в бой с охраной и взяли в заложники 4 человека. После этого они привели в действие взрывное устройство внутри рудника, что и привело к многочисленным жертвам. На данный момент полиция взяла ситуацию под контроль. Задержаны семеро подозреваемых. Сообщается, что нападение могли организовать шахтерынелегалы, которые недовольны рейдами силовиков против нелегальной добычи. Далее новости вашего региона с жителями Москвы и области. Увидимся через несколько секунд. Субтитры предоставил Крупный пожар на востоке Москвы ликвидирован. Ночью загорелось здание завода специализированных автомобилей. Изза огня произошло обрушение части крыши, были слышны взрывы. В строении хранились покрышки, картоны, поддоны. Площадь возгорания составила 2000 квадратных метров. Пожару присвоен третий повышенный ранг сложности. Изза него было перекрыто движение транспорта по нескольким улицам. К тушению были привлечены свыше 150 человек и 50 единиц техники. Завершается стройка пересадочного узла между станциями метро Каховская и Севастопольская. Дополнительный подземный переход протяженностью около 100 метров сделает удобной пересадку пассажиров между станциями КаховскаяБКЛ и СевастопольскаяСерпуховскаяТемирязевская линии метро. Готовность объекта оценивается в 70%. Сейчас завершаются отделочные работы и ведется монтаж инженерных систем. Более 3 километров выделенных полос заработали в Москве. На них проходят 37 маршрутов наземного городского транспорта, на которых ежедневно совершается более 117 тысяч поездок. Теперь автобусы и электробусы будут проезжать эти участки в три раза быстрее. Это сэкономит время пассажиров. Кроме того, на четверть снизится аварийность на этих участках. Новый раздел в электронной медкарте позволит московским врачам улучшить тактику лечения. Об этом в своем телеграмканале написал Сергей Собянин. Врачам также стал доступен специальный регистр пациентов с неподтвержденными диагнозами, в котором видно, кто не до конца прошел необходимую диагностику и когда она прервалась. Если информации для заключительного диагноза достаточно, то в дальнейшем специалист сможет поставить его заочно. В подмосковном Нарофоминске прошел молодежный форум Мы Россия. Он проводился при поддержке губернатора Андрея Воробьева и собрал почти 500 ребят из Московской области и новых регионов. Участники говорили о том, что сегодня интересует активную молодежь поделиться друг с другом опытом волонтерской работы и интересными проектами, которые реализуют в разных регионах. Перед собравшимися выступил военный обозреватель, участник боевых действий на Донбассе. бывший замминистра информации ДНР Даниил Бессонов. Я постарался дать молодежи какието смыслы и объяснить происходящее. В том числе, насколько важно информационное противоборство, как это влияет на общество, как противник, используя информационные технологии, может влиять на социальные группы или на каждого отдельного взятого человека. На форуме также работали различные тематические секции и состоялся концерт. В библиотеках на юге Москвы проходит неделя Тютчева. Ее приурочили к 220летию со дня рождения поэта. Среди мероприятий литературные вечера, викторины и концерты. Посетители могут познакомиться с творчеством автора, а также принять участие в квестах и экскурсиях. В доме культуры Маяк можно было отправиться в интерактивное путешествие на родину поэта и по знаковым для Тютчева местам в Москве, СанктПетербурге и заграните. Проходят различные активности, где можно поиграть в уникальную игрумема, посвященную Тютчеву. Можно подписать и отправить открытки с портретом Тютчева. И также для детей есть зона для рисования и настольных игр. За всё это мы предлагаем собрать уникальные наклеечки и внизу поучаствовать в беспрогрешной лотереи и выиграть призы. Кроме того, специально к юбилею в Москве выпустили ограниченную партию единых читательских билетов с портретом Фёдора Тютчева. Все новости доступны на медиаплатформе Смотрим Приложения или на сайте Смотрим.ру. Не переключайтесь. Какое лекарство принимать при гриппе и простуде, если у вас повышенное давление? Принимайте . В отличие от многих, устраняет симптомы гриппа и простуды, не повышая давление. от компании . Мне не нужен светиксемицветик, чтобы мои желания сбывались. Свои мечты в этом году я добился сам. Хотела бы я знать заклинание, чтобы делать несколько дел одновременно. Но главное, чему я научилась в этом году, это выбирать себя. Самокат. Праздник это вы. Для поддержания холестерина и давления в норме выбирайте Атероклифит Био. Он возьмет холестерин и давление под контроль. Атероклифит Био Эволар. Заходите в Самолет Плюс. Сервис квартирных решений от сделки для ремонта и мебели. Субтитры предоставил Если насморк синусит, не допускайте гайморит. Принимайте Орвис Рина. Орвис Рина лечит даже с затяжной насморком. Орвис Рина. Не дай насморку перейти в гайморит. Доброе утро. Здравствуйте. Знаем, что рано, что холодно, что снежно. Поможем настроиться на рабочую неделю. Лене Николаеву Владислав Завьялов. Ну, потихоньку раскачиваемся в этой неделе, потихоньку вырастаем из этого года. Всегото ничего осталось дней, чтобы доделать все дела. Но лень, особенно после того, как посмотришь на панд в зоопарке. Вот у них домик на вырост. В плетеную корзиночку больше не помещается детеныш панды ДинДин. Именно в ней краснокнижная крошка все это время проходила медицинские осмотры. Ну вот, подросла. И сотрудникам московского зоопарка пришлось подарить медвежонку большой мягкий манеж. Ещё и простыни сами сшили с рисунками морковки и бамбука. Диндин обживает новое местечко. Кажется, оно и по душе. Впрочем, мама всегда неподалёку. Ребёнку ещё необходимы её внимание и забота. В заботе нуждаются и люди, естественно, особенно когда болеют. По данным Роспотребнадзора, вирусы гриппа, острые респираторные инфекции четвёртую неделю показывают тенденцию к росту. Почувствовав первые симптомы, люди часто сбивают температуру народными средствами, среди которых немало сомнительных и даже опасных. Почему, выяснял Илья Давыдов. Чай с имбирем, лимоном, медом, апельсином, грейпфруктом, вот это все намешивать. Рюмочку и перца перемешиваете. Оп, и в кроватку. Малину самое главное, больше ешь с малиной, и все будет нормально. Не все детские методы работают и не всегда. Оксинья в этом убедилась, подхватив простуду. Было ужасно плохо. Ломота, жар. Решила испытать народные средства. Растерлась водкой и горчицу в носки.