 Я говорю, что ты? Она говорит, какой ты странный. Я говорю, не поняла, что хочет. А это Артём. Он меня подрезал. Он знал, что это вы? Он знал, да. Выследил? Да, да. Он меня, оказывается, караулил. И мы продолжаем ехать, ну, говорить по телефону. И он говорит, ты что не поняла? Это я. Я говорю, тьфу на тебя. А я думала, какая это там... Отличное начало. Отличное начало, да. И он говорит, давай на перекрёстке остановимся. До дома не доедем. Я говорю, ну давай. Мы прям перекрёсток приезжаем, останавливаемся. И както я сразу вышла из машины Перекрывайте всем движение Мы остановились по правилам Ну, както вроде ты понимаешь, что человек еще не знакомый А с другой стороны, ты с ним уже несколько месяцев Настолько он близкий Я выскочила из машины, прыгнула на него с ногами И он говорит, я думал, что ты высокая А ты, оказывается, невысокая Я говорю, что вообщето на метр семьдесят Когда вы стали парой? В общемто, весь его отпуск мы провели вместе Мы провели вместе Ну вот, наверное, в школьные годы, в юношеский, можно понять, да, когда мальчик приходит к тебе и говорит, ты будешь со мной гулять? Гулять. Да, это официальная дата начала. А тут как бы не поймешь. Както все само собой получилось и сложилось. Познакомились с родственниками друг друга. А дети? А дети познакомились? Дети хорошо сразу к нему отнеслись, и он както к ним сразу. Ну, для матери это, естественно, очень важно. Это крайне важно, если нет, то... Самое важное. Женщина всегда выберет детей в любом случае. Лиля, у нас есть видео, как Артем делает вам предложение. Давайте посмотрим. Давайте. Две секунды разрешите. Ах ты. Так как все получилось очень спонтанно. Неожиданно. Трешка была задать мне этот вопрос. Согласна. Согласна. Гамбат пустит, позвони. С чем? Я прям. Вот себя лично, от лица командования поздравляю. Долгих лет жизни, счастья и всего самого наилучшего. Неожиданно, если честно. Пользуюсь тем, что сегодня мне доверено право представлять полку исполнительную и субстанция Саратовской области, от имени губернатора награждать. дорогие, пожелать счастья. Простой, человеческий, бедного счастья. Чтобы живой здоров был на имя Отца и Сына и святого Духа. Я вам хочу сказать, вот как длинные или короткие будут у вас жизни, неважно, да, от Бога все от нашего зависит, да, но это чтобы было навсегда честно, правильно и без всяких различных других моментов. Лилия, я подозреваю, что вы никогда не хотели, чтобы, как у всех. У меня только один вопрос, где он цветыто достал? Ты же передавай. Так он до сих пор не говорит. Курьер. Ну, я не знаю, видимо, они же там все друг другу помогают, все както друг друга выручают. И батюшка у вас там даже был? Да, у нас есть в нашей команде, вот там на видео, получается, это герой России Александр Янклович, батюшка, отец Игоря Емельяненко, мы его называем так, это наш полковой батюшка, он с нами ездит, Он освящает, крестит, проводит литургии на передовой, в том числе и в тыловых зонах. Комбат, командир полка. У нас получился весь набор предложений, и тут все в одном месте. Давно вы с Артемом не виделись? Последний раз мы виделись в сентябре, когда мы приезжали с гуманитарной помощью. По факту, да, в сентябре. Ну, недолго. вот Артем прислал видео с передовой давайте посмотрим давайте дорогая моя Ленечка я знаю, что ты сейчас смотришь это видео и так как мы далеко друг от друга я пользуюсь случаем, хочу еще раз напомнить тебе и сказать, как я сильно тебя люблю, как я тебя скучаю надеюсь на нашу скорейшую встречу И вообще, я надеюсь, что скоро весового закончится. Естественно, в нашу пользу. Победа будет за нами. Мы скоро встретимся. Больше никогда не расстанемся. Я тебя люблю. Я тоже надеюсь, что скоро. А вот Артем сделал вам предложение. Через три минуты после того, как он мне сделал предложение, мы уехали. Потому что это передовая, получается, опасно прилёт. И сказали, что невесту надо беречь, мы поехали. И дальше я приехала в Саратов. И он говорит, ну что, когда? Я говорю, ну, может, когда всё закончится? Он говорит, нет, давай выбирать. Я сделала ему предложение. Через госуслуги, как это делается, он подтвердил. Вотвот. Видимо, все через госуслуги это делают. И мы выбрали дату, дату выбрали необычную, опять же, не как у всех. Вопервых, это май. Все говорят, всю жизнь промаешься. А я считаю, что май это прекрасный месяц, когда все расцветает, когда надежда на чтото будущее, прекрасное. Вот все впереди. И мы выбрали дату 13 мая. Ну и молодцы. Мы хотели 9 вообще, но нельзя же праздник отбирать у всех, день Победы. Я говорю, у меня 13е любимое число. Я говорю, ну так хорошо всегда. Он говорит, давай 13 мая. Далее в программе. Кто придет в студию к Лилии Матвеевой и докажет, что любовь способна преодолеть любые пространства? Мы прям точно знаем, что сейчас будет. Прям сейчас. Шутишь? Да нет. Волшебники. Жене привет. С какой целью вы передаете ей привет? Просто привет. И все? Тайны следствия снова с нами. С понедельника в 21.20. А Дед Мороз это потянет? Потянет. С новогодним кредитом от Почта Банка хватит на всё. Заходите за деньгами. Почта Банк. Кальций Д3 никометфорте. Благодаря витамину Д3 кальций в составе препарата усваивается лучше. И на разных этапах жизни укрепляет здоровье костей, волос, ногтей и зубов. Кальций уважен всем на разных этапах жизни. В РБТ.ру Черная пятница скидки до 37%. Черная пятница в РБТ.ру Берем кредиты! Легко оформить. Мы в Совкомбанке. Берем кредиты! А добрый быстро? До пяти миллионов. Кредиты, которые знают все. Вот бы сейчас ланчбаскет за 200 рублей. Только в Киевсе и Ростис. Железные нервы. Крепкий иммунитет. Продолжение следует... Кашпик, квартира в Москве! А ты выведешь в такую выгоду! Смарттелевизор Тошево. Всего за 24,999. Циклоферон. Умное лекарство для лечения и профилактики гриппа и ОРВИ. С мобильным приложением Ревгош проще зайти в эксклюзив. Выгодные предложения и акции. Быструю доставку. Скидки до 80%. Черная пятница в приложении Ревгош. Привет, а в мегафоне тебя ждёт подарок. Купи со связи и получи второй смартфон в подарок. Только в мегафоне. Такие пробки ездить невозможно. Так летать пора, уважаемые дамы и Леонид. Летайте туда, обратно и вообще куда хотите. С кэшбэком 5% оплачиваю билеты на сайте или в приложении Аэроплота через СБП. Но сначала пройдите регистрацию на приветмир.ру. Щербаков. А, ну пусть он пока регистрируется, заодно узнает обо всех преимуществах карты Мир. А мне можно кофеечку? В черную пятницу все товары попадают на Мегамаркет только через ценовыжималку . А еще кэшбэк до 35% на умные часы и фитнесбраслеты. Для меня цистит это боль и частые позывы, или страх, что он снова вернется. Уникальные фитолизинкапсулы помогают облегчать болипозывы и снижать риск новых обострений. Фитолизин капсулы. Двойной удар по циститу. Платите меньше. Зубная баста сплат 139,90. Пятерочка выручает! Волшебные условия. Реальная ставка. До 15,5% годовых по накопительному счету в Газпромбанке. Ваши деньги работают, а вы получаете дополнительный доход. Снимайте и пополняйте в любой момент. Оформите онлайн на Газпромбанк.ру. Газпромбанк. Время исполнять мечты. В этом году в новогоднем миллиарде от русского АТО Мы приготовили для вас нечто особенное. 2 миллиарда рублей! У каждого есть шанс стать миллиардером. Гарантируем! Покупайте билеты в фирменных магазинах 100 лотов. На сайте и в мобильном приложении. Подарите близким шанс на миллиард.