 производство на машинах сверхнизкого давления идеален для патрулирования пересеченной местности. Вездеход Амфибия может даже плавать. А почти треть этого участка белорусскоукраинской границы проходит по рекам Днепр и Сож. Десятки камер дневного и ночного видения со встроенными тепловизорами круглосуточно передают сигнал в центр мониторинга. Операторы в три смены просматривают всю границу. Камера, которая установлена, способна вести круговой обзор в очень качественном разрешении. С учётом складывающейся обстановки на Украине, это позволяет более эффективно осуществлять охрану гос. границы. Одна из основных задач не допустить в страну диверсантов. Поэтому на любого нарушителя, будь то экстремальный турист, сталкер или контрабандист, заставу поднимают в ружьё. Только в этом году было несколько серьёзных поисковых операций. По ту сторону Чернобыльскую зону раньше патрулировала Назгвардия. Сейчас там десятки километров не только заражённой, но теперь и бесконтрольно заминированной земли, которую неизвестно кто и как охраняет. Эти люди, которых мы визуально видим, они без знаков различия. Раньше в ходе проведения совместных мониторингов мы совместно определяли наиболее вероятное направление движения нарушителей, обменивали какуюто информацию. С Украиной договаривались оборудовать границу, ведь еще несколько лет назад в зоне она проходила только по картам. Киев начал этот процесс, но сейчас разорвал все контакты. В ответ на нарушения Беларусь только что вынужденно вышла из соглашения контроля в пунктах пропуска. Тем более изза действий Украины они все равно не работают. Белорусы продолжают демаркацию и укрепление границы, несмотря на растущую токсичность соседей. Белорусская часть зоны под полным контролем. Анастасия Саховская, Александр Александрович, Олег Пелецкий, Екатерина Бахтова. Вести, зона отчуждения на белорусскоукраинской границе. Европейская зима с наступлением календарной в этот раз оказалась отнюдь немягкой. Мало того, что началась чётко по расписанию, так ещё и зашла с козырей. Первой в сугробах утонула Германия. Сильнее всего стихия ударила по Баварии и соседней земле Гессен, где выпало полметра снега и коммунальная техника перестала справляться. В Мюнхене остановился весь общественный транспорт, кроме метро. Аэропорт закрыт до утра, а поезда ходят с перебоями. На дорогах сотни аварий и многокилометровые пробки. В Мюнхене и окрестностях выпало столько снега, что на улицах царит хаос. Матч Бундеслиги между Баварией и Берлинским Унионом отменен, поскольку фанаты не могут гарантированно добраться до стадиона. Некоторым водителям пришлось провести ночь в своих машинах, а в отдельных районах ученики и преподаватели были вынуждены заночевать в школе. Спасатели работают в круглосуточном режиме, но десятки трасс попрежнему перекрыты изза упавших деревьев. Я могу подтвердить, что сейчас оченьочень холодно. Кажется, чуть ли не холоднее, чем в Исландии. В Великобритании непривычные заморозки. Мэр Лондона активировал протокол чрезвычайной ситуации в суровых погодных условиях, поскольку температура упала ниже ноля. А в Шотландии и Северной Ирландии уже минус 10. В ежедневных токшоу метеорологи теперь обещают англичанам Белое Рождество и в соседних странах Евросоюза задумались. задумались. Фактически заявленная цель блока отказаться от импорта российского ископаемого топлива до 2027 года. Но есть одно явное исключение в этой тенденции это жиженый природный газ или СПГ. Как прогнозирует Эль Мунда, к концу декабря поставки российского жиженного природного газа в Испанию достигнут рекордных показателей и почти на 45% превысят прошлогодние объемы. Одной из причин издание называет разрыв отношений между Алжиром и Марокко, который спровоцировал остановку газопровода Магриб Европа. А вот в случае с атомной энергетикой столь же логичного объяснения у западной прессы не нашлось. Агентство подчеркивает, спрос на ядерное топливо из России стабильно растет, и на фоне высоких цен на энергоносители его импорт в ЕС еще больше увеличится. Реклама Огонь продлен и, безусловно, не продлен. Об истории любви медведей в России. Алена Рогозина. Это так мило, что никаких других аргументов, чтобы подписаться на страничку малышкипанды не надо. Она умеет кряхтеть и защищаться. И у неё уже появились зубы. Давай, открой. А шерсть отливает розовым от зацелованности. Мама панда старательно вылизывает дочь по нескольку раз в день. С самого дня рождения подписчики и посетители московского зоопарка спрашивали, почему у такой славной малышки нет имени. Специалисты отвечают. Детёныши панд, как и новорождённых детей в Китае, принято называть спустя 100 дней после рождения. Известно, что пандинята очень уязвимы. Иногда этот процесс может занять и полчаса. То есть она поест, может поиграть, так же, как все малыши. Она много спит, у нее складывается ее распорядок дня. Это поспать, поесть, поиграть. Для всего мира и особенно для зоологов рождение панды в московском зоопарке событие уникальное. Чтобы панды плодились в неволе, должны совпасть несколько условий. Для начала между самкой и самцом должна возникнуть симпатия. Уникальность в том, что обычно это ико в других зоопарках. У нас произошла такая любовь. Когда мы уже понимали, что панда беременна, мы также вызвали панда Акушера. К нам приехал из Китая панда Акушер, который с нами был каждую минуту. Сотрудники столичного зоопарка смогли и создать для парочки условия, максимально приближенные к дикой природе. Каждый день жуи и диндин ели свежий бамбук, привезенный из Китая. У российских зоологов огромный опыт, мало кто знает, но панды в московском зоопарке содержатся с 1957 года. года. Из Китая недавно прислали панду, тростникового медведя. Для успешного размножения мало было соединить взрослых панд на несколько дней. Важно, чтобы они с детства жили вместе, как Дин Дина и Жуи. Они живут в соседних вольерах, чувствуют запах друг друга, регулярно меняются домами. О появлении на свет детеныша панды в московском зоопарке говорят на всех китайских телеканалах. Историческое событие. Для каждого китайца панда особенное животное. Это наше национальное достояния. И нам очень приятно, что в Москве за ними так хорошо ухаживают. Далеко не всем странам удается создать идеальные условия для бамбуковых медведей. На этой неделе с пандами прощались британцы. В ближайшие дни Китай планирует забрать двух животных, которые 12 лет жили в зоопарке в Эдинбурге. За время пребывания в Шотландии были предприняты 8 попыток искусственного оплодотворения пары. Однако им не удалось произвести на свет ни одного детеныша. Последняя попытка была в 2021 году, после чего программа разведения гигантских панд была остановлена. Всего месяц назад на родину вернули трех медведей, которые содержались в США. Панды национальное достояние Поднебесной, охраняются государством. В другие страны их передают исключительно в аренду в качестве знака особенной дружбы. Это и называется пандодипломатией. Малышкупанду предлагают назвать русскими именами Катюша и Маша, которые очень популярны в Китае. Два варианта имени связаны с Москвой сьяомо, что означает маленькое мо, и момо. Мо первый иероглиф слова мосэкэ Москва. Также панду предлагают назвать байхоа белая березка, хонсин красная звездочка, дзиндзин золотоглавая, айминь любовь к народу, джэнджу жемчужина. Москвичи могут проголосовать изза варианта сяоула. В китайском языке эта фраза ассоциируется с Россией? Выбрать имя для малышки панды из столичного зоопарка можем все вместе, из любой точки мира, по российскому номеру в приложении Активный гражданин. Алена Рогозина, Кирилл Зотов, Вести. Угол зрения становится все острее. В Италии обеспокоены состоянием знаменитой башни Горизенда. Здание 12го века, упомянутое Данте в Божественной комедии, может обрушиться в любой момент. Архитектурная доминанта и символ Болонии несколько столетий простоял под наклоном и не вызывал опасений. Но за последний месяц акустические датчики зафиксировали аномальные колебания и ускоренное разрушение камней. Сразу после этого близлежащие дороги перекрыли, а территорию огородили. Городская администрация разрабатывает план защиты от внезапного обрушения. Речь идет об установке металлического кордона с защитными сетками от обломков. Саму башню изза угрозы обвала еще в 14 веке занизили на 10 метров. В 2019 году вокруг натянули стальные тросы, а в 2022м фундамент укрепили специальным раствором. Теперь в Министерстве культуры республики опасаются, что опасность всётаки недооценили и потеряли драгоценное время. Завтра вечером на нашем канале новый эпизод всероссийского телевизионного конкурса Синяя птица. На обновлённой сцене юбилейного десятого сезона проекта выступят юные таланты. Всем прошли строжайший отбор и готовы покататься.