 И дайте мне это чувство, что случится, если бы я никогда не знал, что я в черниле с тобой. Потому что я отзыриваюсь от любви, чтобы почувствовать, что живу снова. Я достигну тебя. Я знаю, что ты тоже можешь это чувствовать. ПЕСНЯ Субтитры создавал Спасибо. Я похищу крокуса тебе это невероятно принимая принимаю за устает за ночь к плодирует мастеркопа емкость к чемпионка аплодирует тебе многократно и огромное спасибо это огромная честь благодарю огромное удовольствие слушать тебя и видеть на этой сцене. Спасибо, Сюзанна. Браво! Твой голос это нирвана. Спасибо. если бы меня не взяли в сыщики, я бы стал комендантом женского общежития. Желает знать... Вопрос можно? Когда начнутся тайны следствия? Маш! Ну, давай, колись. Заметь, я ничего не скрываю. Тайны следствия снова с нами. Ой, счастье какое! Прости! С понедельника В 21.20 Попав в организм, вирусы гриппа и ОРВИ начинают размножаться. Время работает против нас. Помешать их размножению способен Орбидо. Сбермаркет. Доставляет праздник. Платите меньше. Зубная баста сплат 139,90. Такие пробки ездить невозможно. Так летать пора. Уважаемые дамы и Леонид, летайте туда, обратно и вообще куда хотите. С кэшбэком 5% оплачиваю билеты на сайте или в приложении Аэрофлота через СБП. Но сначала пройдите регистрацию на приветмир.ру. Щербаков. А, ну пусть он пока регистрируется, заодно узнает обо всех преимуществах карты Мир. А мне можно кофеечку? При оплате Яндекс.Пэй. Шанс появился, мечту свою в жизнь уплатить. Мечтальон, мечтальон, стоит купить. Новогодний Мечтальон это 365 и более призов по миллиону и суперприз от 100 миллионов. Гарантированно купите билет на почте и на . Внезапная боль ставит жизнь на паузу. Я сама не донесу. Машина внизу. Новинка долгит блок в жёлтой упаковке. Блокируйте боль с двойной силой. Два компонента геля долгит блок помогают снимать боль при артрите, травмах и растяжениях. Вот и переехали. Долгитблок. Двойной блок против боли. Покупайте с карты из приложения Магнит. Играйте, выигрывайте призы и 10 миллионов на покупку дома. Покупайте шампунь КлизКур в магазинах Магнит. С новым домом. Магнит. Заходите в Самолет Плюс. Сервис квартирных решений от сделки для ремонта и мебели. Ну вы ? На те! Дышать не дает мне. Кровь пьет, теща моя. Гарик Харламов и Лариса Гузеева в комедии Тёща. Уже в кино! Обидно забыть то, зачем приходил. Но обиднее всего забыть на кассе про карту 5 клуба и оставить свои баллы в магазине. Точно. Показывайте карту и получайте до 20% кэшбэков и до 50% сервисом пакет. Выгодно не забывать. В Ашан вернулись ударные цены. И это переворачивает все в вашу пользу. Тысячи товаров по супер низким ценам. Голень цыпленка бройлера питилинга 269 рублей. О, Шан, и всё выгодное тут. Алло, в пятницу я занята. Что делаю? Покупаю. Чёрная пятница в Осконе, когда сон можно купить. С огромной скидкой. Только до 3 декабря. Оскона. , , . Давайте вот создадим картину происшествия. А что тут увидишьто, если полные глаза на ухо? Когда он вас в последний раз зайки называл? Ой, давно. Зайцы столько не живут. Ценность твоего преображения обошла свет. Полтора миллиона рублей. Я пытаюсь представить, что это за деньги, пока только миллион представил. Шоу Большой страны. Премьера сегодня, после полуночи, на канале Россия. Что нам нужно сделать, чтобы забеременеть? Кино по выходным. У него даже бизнесплане. Этот ребёнок уже как два года стоит. Наша судьба в наших руках. Артём Осипов. Я думаю о вас каждый день. Елена Шилова. Я беременна. Рассказывай, что у тебя было с моей бывшей женой. Это Жизнь. Премьера завтра в 21.00 на канале Россия. В воскресенье. Я вообщето не пою профессионально. Я почтальон. Пусть всё будет так, как ты захочешь. Хочешь, пусть твои глаза как прежние горят. Делать такое дело крутое. Но настолько заряжается сейчас. Песни от всей души. Вечернее шоу Андрея Малахова. В воскресенье в 17.00. Наш следующий артист так часто бывает на стене среди экспертов, что уже должен был, казалось бы, нам надоесть. Но нет, мы всегда рады его видеть. а сегодня будем счастливы ещё и услышать. Друзья, на этой сцене исполнитель бессмертных хитов, суперэксперт, наш большой друг и легенда советской российской эстрады Алексей Глызин! Я предлагаю сейчас вместе со мной спеть, тем более здесь сидит Сотня, это уже родные.