 Смотря на звуки сирены, Зеленский еще около минуты отвечал на вопрос журналиста. То есть это явно было шоу для западных хозяев. У нас есть сложности на границе. Так есть. И не только на границе. Вы слышите? Глава партии Зеленского Арахамия заявил, что киевский режим будет воевать и дальше, потому что сейчас переговорная позиция у Украины очень плохая. Ну а договориться прошлой весной в Стамбуле не дал экспремьер Британии Джонсон. Это он приехал в Киев и запретил заключить мир с Москвой. Они действительно почти до последнего надеялись, что они нас додавят. Мы возьмем, как Финляндия когдато там нейтралитет, и дадим обязательство, что мы не будем вступать в НАТО. Почему Украина не согласилась на этот пункт? Вопервых, для того, чтобы на этот пункт согласиться, нужно менять конституцию. У нас путь в НАТО записан в конституции. Более того, когда мы вернулись из Стамбула, приехал Борис Джонсон в Киев и сказал, что мы вообще не будем с ними ничего подписывать и давайте будем просто воевать. Проект этого стамбульского договора Путин летом показал африканским лидерам. В нем 18 статей. Президент рассказал, что оговаривали все от нейтралитета Украины и гарантии безопасности для Киева до единиц боевой техники и личного состава ВСУ. Проект этого договора был парафирован руководителем переговорной группы из Киева. Он поставил там свою подпись. Вот он. Он есть. Он так и называется. Договор о постоянном нейтралитете и гарантиях безопасности Украины. Но после того, как мы, как и обещали, отвели войска от Киева, киевские власти, как обычно, делают их хозяева, выбросили это всё на сволоку и шли. Поняв, что Россию не победит Германия и США, хотят закончить конфликт на Украине, сообщает немецкая Биль. Чтобы подтолкнуть Зеленского к переговорам, западную помощь ВСУ резко сократят. Простые немцы тоже устали от войны. В Берлине около 20 тысяч человек приняли участие в митинге с требованием прекратить поставки оружия Киеву и добиться дипломатического урегулирования конфликта. В Германии в следующем году будет самый большой оборонный бюджет со времен основания республики. Мы тратим миллиарды на войны. Это ужасающая политика двойных стандартов. Необходимо остановить эту безумную гонку вооружений и начать формировать будущее мирным и справедливым методом. Людям на Украине не надо больше оружия. Им нужен мир. Обовернулся всетаки к этой истории, очень показательной, на границе ПольшиУкраины. я напомню, как в прошлом году активно пропагандировалось просто объединение, обнимашки, подписывались документы, и все это закончилось. Блокаду Украине объявила не Россия, а Польша, та страна, которая, казалось, создает вот этот некий новый государственный союз. Что же произошло? Несколько уровней причин в реальности. Да, формально можно сказать, есть повод. Украинские дальнобойщики получили определенные привилегии, этим воспользовались ушлые бизнесмены, то есть это делалось в плане досмотра, прохода границы, дальнейшее исследование по польским дорогам для того, чтобы оказать гуманитарную помощь и так далее, обеспечивать перевозки. На самом деле этим воспользовались конкретные частники, как это очень много делается и с другими направлениями так называемой помощи Украины, которые решали свои какието вопросы, бизнесвопросы. 6 ноября представители дальнобойщиков объявили блокаду, как до этого делали польские фермеры, а власти бездействуют фактически. Что происходит? На самом деле никакого союза военноэвропейского, о котором говорил Джонсон, быть не может. Противоречия экономические и политические у Польши и Украины очень велики. Они конкуренты в сельскохозяйственном производстве, в логистике, в обеспечении коридора западвосток, в случае если наступит мир и по целому ряду других направлений. у них есть очень серьезные противоречия между бизнесом в приграничных областях то есть с польской стороны те воеводства которые прилегают к украинской границы и с украинской это львовской тернопольской ван хранков скала области вот этот в эти выкрики идеологически которые вы слышали слова украине смеси смертями никуда не ушли никакие антипольские настроение они не исчезли я напомню что уже погибла в этих