 А вот если без подписания застанет всё как есть, если не демилитаризировать, если не подписать, обязать, стонать и так далее, то завтра их ремилитаризируют, вооружат, и у нас неизбежно будет огромнейшая проблема и война следующая. Давайте скажем так, их разговоры о переговорах меня не пугают. Меня пугают, если мы здесь проедем в очередной раз с наивностью. Совершенно верно. Вот это меня пугает. Потому что Архамьев в прямую сказал, наша цель была обманывать русских. И отлично, что они надеются, что мы не понимаем, когда читаем эти западные статики, что их единственная задача, они провалились в военном плане, они боятся наших возможных ответных мер, и поэтому они пытаются нас опять обмануть. Хренушки, у них что получится. Абсолютно правильно. Я даже иногда смотрел на эти бомбёжки Палестины и думал, если бы на месте Палестины оказалась бы сегодня Россия, не вооружённая ядерным оружием, они бы точно так же это делали. Бомбили и говорили, смущаясь, ну, они же первые начали. Дело в том, что, вот мы говорим о Джонсоне Когдато ко мне приезжали мои украинские коммунисты и говорили Ты знаешь, у нас все военные получили паспорта Это было еще до горячей фазы Паспорта английские Я както этому не верил Они говорят, а ты что не видишь, вот Хорошковский у нас возглавлял СБУ А он металлург, чистый бизнесмен, миллиардер Он СБУ возглавлял Так один этаж был полностью английской спецслужбы После этого он сложил полномочия и уехал куда? В Лондон. Теперь они с английскими паспортами, военная вся верхушка, обязаны выполнять. Я тогда както к этому так относился, ну может придумывает, она там, там женщина была. Оказалось все не так. И Буча, о которой вы вспоминали. Я ведь, мы много раз вспоминали у тебя в передаче здесь о многих провокациях. Сараева, например. Давнишняя провокация. Вдруг журналисты в очереди и вот именно... Санари тут же. И именно, да, хлебную очередь отбомбили там, где были эти журналисты. Или Палестина недавно с отрезанными головами младенцев. Кудато всё это быстро ушло. Исчезло. Не, не ушло. Сегоднято вообще кошмар. Вдруг появились статьи, что, оказывается, израильская разведка и пограничная служба предупреждала, говорила, докладывала наверх, что готовится. А наверху было сказано не вашего ума дело. Совершенно верно. При этом они говорят, что доходило даже до офиса премьера и всё равно было сказано не мешайте. Это уже попахивает предательством. Мы сейчас в другой категории, в том числе и другой переговорной позиции, несмотря на этого усатого, как вы его сказали, не буду фамилию повторять, но я другого посмотрел. Олега Коха. Сальвадор Далий. Олега Коха посмотрел. То же самое. Я чему удивился. Они вдруг все изменили позицию. А давайте территории продадим. Пусть Украина продаст России, говорит он. Знаешь, продаст. За Керенки. Вот продаст, значит, и всё нормально. Ну и так всё равно Украины нет шансов никаких. Пусть чтото поимеет с Россией. Это превратилось в мейнстрим. Значит, ну, пусть оно идёт. То есть Алихкох недоволен был продажей России, теперь он хочет продать Украину, да? Ну, у него опытто хорошее. Алих, конечно, р . Он, кстати, за картину уже отсидел ворованное. Там же делал Сбиржнов против него за попытку вывести картины изза России, если я правильно помню. У него деньги от продажи России закончились. То есть Украина с паршивой овцы, как говорится, в шерсти клуб. Так вот, возвращаясь к тому, я позавчера встречался, я хочу об этом специально сказать, с машиностроителями. Олег во всех смыслах этого слова, да. В Тольятти, значит, и вот они криком кричат. Вот то, о чём вы сказали, Александр Михайлович. Я встречался вчера со средним бизнесом в Тольятти, с автокомпонентщиками. Вот если я тогда говорил, Володя, у тебя 2 недели назад, мы помогаем сложным крупным предприятиям типа ВАЗа, которые не привязаны к ключевой ставке, то эти ребята, ты привел пример, это делают, это форму, то, все, это не делают большие предприятия. Откуда возникли эти триллионы дополнительных налогов? Они откуда? Они вот отсюда возникли. А моя любимая компания Форады. Не, делают обувь, я приезжаю, смотрю, это же по выбору. В войне плохие обуви не повоюешь. И они мне говорят Там есть ещё несколько компаний, ещё Паритет там. Скажи об этом, Леонид. Конечно, Ивазу надо помогать. И концернам Калашников надо помогать. И многиммногим, и это в первую очередь. Всё пробуй, всё пробуй. Онито оказались один на один сегодня с этой кредитной ставкой. Это, конечно, проблема большая. Хотя некоторым предприятиям специализированным оказывается такая помощь. Но тем не менее станкостроение в принципе... Ты же станкин закончил, ты знаешь, насколько это тяжёлая тема. Кто из нас закончил станкин? Или нет? Я стали исплав. Стали исплав, да. Станкин это наш Мишустин, помоему, закончил. Или он тоже стали исплавил? Нет. Станкин у нас это больная технология.