 Яна Щербатый и Александр Кондухова. Снегопад ничего не видно. На несколько дней раньше календарного срока в Симферополь пришла зима. Трасу Таврида заметает. Коммунальщики едва успевают расчищать дорогу. Ураганный ветер не уходит из гор. Это кадры с вершины Айпетри. На высоте 1234 метра порывы сносят с ног. В Крыму сегодня продолжают устранять последствия шторма века. Бушующее море сносило всё на своём пути. И вот результат разгула стихии. Разрушен пляж у берега Евпатории. Деревянные и металлические конструкции здесь разбросаны повсюду. Большая вода постепенно отступает. По залитой накануне трассе Симферополь Евпатория уже ездят автомобили. Но жилые дома рядом попрежнему затоплены. Накануне спасатели целые сутки эвакуировали людей из пострадавших от стихии районов Очень тяжёлая обстановка, да, воды высоко стоит, весь двор завит водой, не выйдешь никуда И электричества не будет в ближайшее время Вода в дома пришла неожиданно, буквально за полчаса море накрыло целый район Вода зашла в помещение, в домах было по колено, у кого низкие были пристройки, там было и по пояс добраться мог только до второго этажа. Мама, благо, выслала смс, что ее ребята местные эвакуировали. 150 человек эвакуировали в Евпатории. Еще 40 в Керче. Все, кому было необходимо, размещены в пунктах временного размещения. В санатории Гагарина, частично в санатории Прибой. Люди обеспечены горячим питанием, жильем. Соответственно, столько, сколько им будет необходимо там находиться. Восстанавливают электроснабжение. Крымэнерго тоже активно работает. Возобновляется работа котельных, которые у нас остались без электричества. Видим положительная тенденция, ветер утихает, вода уходит. Много работы и у коммунальщиков. Большинство набережных курортных городов разбиты бушующим морем. Сегодня непогода окончательно из Крыма не уйдет. В горных районах ветер, местами снег с дождем. Но уже с завтрашнего дня на полуострове потеплеет. Яна Щербата, Андрей Терентьев, Вести, Крым. Непогода в Грузии вновь стала причиной остановки движения по военногрузинской дороге. Если здесь на российской стороне дорога чистая, то там на перевале, на высокогорных участках трассы снежные заносы и высокая лавинопасность. У пункта пропуска Верхний Ларс собралась огромная очередь. Сотни грузовиков и легковых машин выстроились в несколько рядов. Ночь люди провели в своих автомобилях, чтобы не замерзнуть, моторы не глушили. Тяжело так в машине? А кому легко в машине спать, кушать без воды, без ничего? В очереди, которая растянулась на несколько километров под Ирьяльскому ущелью, машины, направляющиеся в Грузию, Армению, Азербайджан, Турцию, ждут проезда целыми семьями. Многие торопились по неотложным делам, но коварная погода внесла свои коррективы. Ну, рискнула внук, день рождения, я хочу обрадоваться в Грузию. По делам к родственникам едем. И как, тяжелое? В машине, конечно, места мало, а так хорошо. Кафе, туалеты хоть здесь есть. Чай подвозят, булочки. На дороге постоянно дежурят полицейские, врачи Центра медицины катастроф, сотрудники МЧС, психологи. Сило и средства РСЧС, в частности, Министерство очевидчайной ситуации, это аварийноспасательная машина с экипажем, с психологами, Центр медицины катастроф и патруль ДПС работают на этой дороге. У границы силами МЧС развернуты мобильные пункты обогрева. В них в тепле можно скоротать время и выпить горячего чая. Между тем прогноз погоды на сутки благоприятный. Осадков не ожидается. В горах установилась ясная погода. По имеющейся информации, дорогу уже расчищают от снега и, возможно, в ближайшие часы движение восстановится. Традиционно первыми поедут легковые машины. Александр Кундух, Валам Маргоев, Тамрас Ужуков, Станислав Худиев. Вести. Российскогрузинская граница. На Украине этой ночью сирена воздушной тревоги звучала в Днепропетровской области. Украинские СМИ сообщают о серии ракетных ударов по Кривому Рогу. Попадание уже подтвердила местная администрация. Ожесточенные бои идут на флангах Артемовска, на Севере, в Хромово. Наши войска пробили брешь в обороне ВСУ. В районе Дзержинска по противнику работают самоходные артиллерийские установки первого Донецкого армейского корпуса. В контрбатарейной борьбе уничтожены расчеты миномётов. А это съемки успешной работы Ланцета. Тульские десантники сожгли очередную польскую гаубицу Краб. В СУ продолжают выкладывать видео уничтоженной техники. На этот раз в объектив попал разбитый танк. Боевики жалуются, что не осталось даже целых запчастей. А в сети кадры успешного штурма позиций нашими бойцами. Украинские солдаты массово сложили оружие и сдались в плен. С КрасноЛиманского направления. Репортаж военкоровестей Алексей Баранова. Боекомплект пополнен. Танк Т90 Прорыв направляется к огневому рубежу в сторону линии боевого соприкосновения здесь, в Серебрянском лесничестве. Танкисты на полном ходу идут в сторону Торского выступа. Действующая на передовой разведгруппа обнаружила там скопление техники противника, в том числе и бронемашин западного производства. Важно выйти на огневой рубеж максимально быстро, чтобы колонна ВСУ не успела скрыться в Кременском лесу. Группа танков Центрального военного округа наносит удары сразу, как только цели появились в зоне прямой видимости. Командир Т90 рассказывает нам о пораженных бронетранспортерах западного производства и сожалеет, что хваленые Абрамсы и Леопарды пока не попадались Послабее будет наша танка, не так уж они и серьезные, как рассказывают Слишком много о них говорят, чем на самом деле они есть Легко поджигаются, пробиваются, уничтожаются Если увидим, разломаем их машины Боевая работа танкистов проходит на глазах у разведчиков центрального военного округа, которые и обнаружили бронетехнику противника. Сегодня ночью завязался бой, противник попытался продвинуться, но ничего у него не получилось. Разведподразделение находится непосредственно на переднем крае. Задача это обнаружение различных целей техника, скопления личного состава, и дача координатов, и непосредственная корректировка. Данными разведки, конечно, пользуются и экипажи ударных аллигаторов. Машины Центрального военного округа несут круглосуточное боевое дежурство на одной из авиабаз Юга России. Несколько групп Ка52 с полным боекомплектом всегда находятся в воздухе в районах ожидания, в непосредственной близости от линии боевого соприкосновения. Именно там экипажи получают координаты целей и выходят на огневой рубеж максимально быстро. Сначала вышли в район, отработали по бронегруппе противника, по грамотным целеуказаниям передового авианоодчика, обнаружили, уничтожили, отошли в район второй цели и отработали по скоплению живой силы противника. После выполнения боевой задачи все вертолёты возвращаются на авиабазу. Около получаса на дозаправку, пополнение боекомплекта и снова взлёт. Алексей Баранов, Андрей Юрчук, Вести. Линия боевого соприкосновения в Луганской народной республике. Краснолиманское направление. Конгресс США постарается одобрить выделение денег на помощь Украине до Рождества. Об этом сообщил спикер Палаты представителей Майк Джонсон. По его словам, вопросы оказания помощи Израилю и Украине приоритетны для Вашингтона. Администрация Байдена еще в октябре направила в Конгресс запрос о дополнительных ассигнованиях для Киева и ТельАвива на 106 миллиардов долларов. Но вопрос попрежнему не решен. Слишком многие в Конгрессе выступают против. Сторонники президента опасаются, что если средства для Киева не согласуют до Крисмоса, Тема может вообще оказаться в подвешенном состоянии, вплоть до выборов США, которые запланированы лишь на ноябрь будущего года. А между тем, северокорейский разведывательный спутник сделал снимки Белого дома и Пентагона. Об этом сообщило Центральное телеграфное агентство Кореи. С фотографиями уже успела ознакомиться Ким Чен Ын. Кроме того, лидеру КНДР показали снимки из космоса Рима, авиабаза США на острове Гуам и пяти авианосцев на базе Фор Фолк в Вирджинии. В Вашингтоне эту информацию пока комментировать отказываются. На прошлой неделе Пхеньян сообщил, что успешно вывел на орбиту наблюдательный спутник и в ближайшее время планирует запустить ещё несколько. Ну а дальше в нашей программе снова стрельба и клубы дыма над сектором Газа. Местные СМИ говорят о нарушении объявленного перемирия. Впервые туристический поезд прибыл в КарачаевоЧеркесию, как его встречали и как воплотили мечту Эдуарда Артемьева. Об этом и не только, уже через пару минут никуда не уходить.