 Студенты правила брать почемуто обязательно штурмом больницу. Вот они взяли больницу в ИбнСина и арестовали врачей. Слушайте, а при чём тут это? Врачи и так далее. Это на западном берегу нарастает не просто антиизраильские отношения, а более радикализированные отношения. В Женини сейчас господствует Хамас и палестинистский исламский шахат. Я сразу говорю, что Хамас и Хезбалла у нас не считаются террористическими организациями, а палестинистский исламский шахат это террористическая группировка, чтобы было понятно. Сейчас опубликовано обращение лидера палестинского исламского джихада и руководства Хамас к жителям западного берега реки Ордан. Значит, зиаданахал, это такой, это палестинский исламский джихад, чтобы все восстали против израильтян. Напомню, что западный берег реки Ордан, по определению ООН, является оккупированной территорией. Так, на всякий случай, там на этой территории, как я в прошлый раз говорил, свыше 4000 военных поселенцев. ведь там израильская армия. Это статус оккупированной территории. Израильская армия считается оккупационной. Это не ктото считает, это он считает, так сказать, потому что так оно и есть. И что будет завтра, для израильтян еще большой вопрос. Я также напомню еще, что сейчас главой палестинской администрации является выдающийся человек, друг Ясира Рафата, ну такой известныйизвестный человек, выпускник, кстати, нашего Рудена, значит, Махмуд Аббас. Но ему 88 лет, на всякий случай. То есть смена руководства, дай бог ему здоровья, конечно, оно не за горами. И кто вместо него придет? Это интересный еще вопрос. Потому что Фатхи таких уже людей практически нет. А вместо него могут прийти есть такая организация, молодежная организация Фатха Танзим. Там все люди, которые там руководили еще недавно в прошлом, и сейчас уже зрелые люди, они как раз были инициаторами восстания антиизраильского. Первые, вторые идентифады. Вот люди могут с таким мышлением прийти. Я уж не говорю о Хамасе. Я не хотел эту фамилию назвать, То что палестинское представительство Не нравится тем кто Махмуд Аббас Махмуд Аббас в свое время говорил С тюрьмы не выпускает Какие у вас сложные отношения Это Марлан Баргуди Это лидер как раз Тамзима Очень радикальный человек Ему сейчас 64 года Он 5 раз на него было покушение Израильских спецслужб Сидел в тюрьме И в свое время Махмуд Аббас просил Не освобождайте его оттуда Вот такой человек если придет Там будет все по другому Это второе 3 фронта хизбалла, значит, очевидно, мы вещь над своими двумя именами назовем, Иран не заинтересован в полноценном вхождении хизбаллы в боевые действия против Израиля, как и Соединенные Штаты не заинтересован, чтобы Израиль столкнулся с ним, потому что тогда будет война совершенно иная, и Соединенным Штатам придется вмешаться туда, понимаете. Это другие, причем, значит, от того, что это позиция этих двух стран такая, это не значит, что этого столкновения может не быть, потому что, значит, уже на грани, значит, каждый день. Дело в том, что на юге Ливана есть миротворческие силы ООН. Они не считаются, они не предоставят, но они считают, сколько обстрелов и так далее. В последний раз 500, 600, 700 различных видов вооружений израильскоюжный Ливан. В ответ, я как в прошлый раз говорил, Хезбалла применяет все больше и больше тяжелых ракет Буркана. Она не маленькая ракета, 510, но вот вчера снова применили. Это говорит о том, что все балансирует на грани. И если это будет запущено на полной объеме, то это будет совершенно иная война. Недавно в одном из ливанских СМИ вышло интервью одного крупного полевого командира Хезбаллы. Ему сказали, ну, если начнется большая война, вы готовы? Он говорит, да, мы готовы. А что им разница между вами и Израилем? Он говорит, мы привыкли к нести потери, мы готовы к потере. А израильтяне нет, они привыкли к нас с сладкой жизнью, как он выразил. И действительно, если Хазбалла задействует весь свой ракетный арсенал, в Израиле будут проблемы. Она сейчас есть. Каждый день войны Израиля в секторы газа обходится израильской казней. Это признание у руководства министра финансов израильской строкочки, кажется его фамилия. 260 миллионов долларов в один день. Смотришь. Смотришь, да. Значит, это большие деньги, это, значит, бюджет Хамаса и бюджет Хызбаллы за год вместе взятый. Один день. Такие нагрузки израильская экономика не выдержит. Кроме того, то, что большое количество призванных резервов, это, естественно, сказывается на промышленности, на экономике, потому что им надо платить за то, что они служат, и, значит, они ушли профессионально, Профессионально, так сказать, они более дееспособна часть населения. И израильская экономика уже начинает буксовать. А военнотехническая экономика, она уже давно на подпитке у американцев. Если не подпитка Соединенных Штатов, то уже, это конечно удивительно, такая большая армия, и у них не хватает ресурсов. США в первые дни поставляет им ракеты, извините, на ракетном комплексе, который называется у них, значит, железный купол, потому что в конце концов система ЗРК интегрированная. интегрированная, да, она нужна за боеприпас. Американцы уже поставили два комплекта к ним. Значит, большое...