 Давай поедем. Я пока свободен. Вы садитесь вот здесь, пожалуйста, я выйду. Спасибо. Ну, Михаила, если чтото ляпнуло не то... Всё в порядке, но впредь, если вам чтото кажется, Виктор Андреевич, то лучше не следить за человеком и спросить напрямую так проще. Да, вы правы. Всего хорошего. Я надеюсь, вы больше не будете за мной следить? Идиот. Редактор субтитров А.Семкин Я любил ее, понимаешь? Любил. Я просто хотел уберечь от всего ну как, запрятать что ли. Все проблемы на себя брал, чтоб она просто домом занималась. Ну там... Ноготочки там, не знаю. Сергеич. Ты млад только. Ты просто вот... А она чего? Тихо здесь, Сань, тихо... Но это же, это же плохо, да? Когда ребенок не от мужа. Плохо, да это вообще... ... трандоз. Ты просто святой, Сергеич. Ты еще разговаривал с ней после этого. А.. вот, вот. Понимаешь? Она мне предала три раза, три! Три! Ага Все, завтра подаем развод. Давно надо было, если честно Извините, рабочий день закончен Я могу идти? Оленька Прости, прости, пожалуйста Можно тебя попросить Квартирку мне снять, а? Ну, здесь гденибудь В поблизости с офисом Ну, там, чтобы Посудомойка была Остиралка Ну, все нормально, что было, да? Да, конечно. Спасибо, солнышко. Вам, Борис Аркадьевич, чтонибудь нужно? Все равно откажешь. Просто кофе мне сделай. Два сахара. Я не знаю. Привет. Ой, я тебе привезла грейпфруты и нормальные дачные кабачки Хорошо, ладно, спасибо. Давай А вот ты щас куда потащила? А куда ты щас потащила?! Тебе наверняка нельзя поднимать ничего тяжелого Свет! Послушай, не было операции... Я решила оставить ребенка Да, я... Так ждала этот момент... Я подумала, почему не сейчас? Сейчас самое лучшее время для этого. Когда как не сейчас, Свет? У меня все для этого есть. У меня есть профессия, у меня есть друзья, у меня есть коллеги, которые уважают, квартира, хоть и в ипотеке. Да, сейчас самое лучшее время. И это мой подарок себе. Нинка. Ты мой кумир. Все. Я срочно делаю заказ на платье для беременных. Субтитры сделал Только первый раз Останемся вместе Вместе сбываются Родство душ и сердец Спасибо за эти эмоции Радость и удивление В нашем шоу происходит волшебство И все лучшее умножается на два Только в новом сезоне Шоудуэты Премьера в пятницу В 21.30 На канале Ивана Жене привет С какой целью передаете Просто привет. Тайны следствия снова с нами с понедельника. В 21.20. А еще кубик Лубика, игловую приставку и клюшку. А Дед Мороз все это потянет? Потянет. С новогодним кредитом от Почта Банка хватит на все. Ну, а где твой список? Заходите за деньгами. Почта Банк. Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова Тинькофф Инвестиции КАРТА ВТБ И супермаркеты. Тариф. Такое выгодное предложение. Теперь о нём никто не узнает. Что людям даритьто будем? Может, это? А счастливит когото твоё третье место под дзюдо? Он как лучше хотел, да? А, ладно. Будь на праздниках с сыном, а я подменю. Но маньяков играть не буду. Сказочно выгодный тариф Новогодний от МТС. 30 гигабайт, 500 минут и 200 смс Всего за 390 рублей в месяц. Успейте подключиться до конца января. Ну ты тоже не наглей.