 Я ж не хочу твоих слёз, в жизни всё случается, в жизни всё всерьёз. Осень пора дождливая, время разлуки и слёз, Но почему же осенью нам расставаться пришлось? Я ж не хочу, чтоб ты плакала, я ж не хочу твоих слез. В жизни все случается, в жизни все всерьез. Так я ж не хочу, чтоб ты плакала, я ж не хочу твоих слез. В жизни все случается, в жизни все всерьез. Я ж не хочу, чтоб ты плакала, я ж не хочу твоих слез. В жизни всё случается В жизни всё всерьез А я не хочу, чтоб я плакала А я не хочу болеть с роз В жизни всё случается В жизни всё всерьез Здравствуйте, Андрей Золотович. Здравствуйте, я пр , а вы что вы? Я прожил в Сарминске, Майдан. Ну, Сармайдан, можно, можно, Сарминский. Но Вы же первый парень на деревне, первый гармонист, тем более с таким инструментом красоты. Дадададада. Хожу по свадьбам, веселю людей. Но мне сказали, что Вы мастер частушек. Если поднапоите, матерком пущу. Только в пуль. на столе стоит стаканов стакане лилия меня туре канзалу цвет мне фамилии отказывается буду я давать мужу и скромницу чтобы любила и меня да и мою любовницу Я поцелую меня подругой без отрыва сорок раз Вот тогда тебе поверю, что любовь идет у нас Ох, Андрюша, дорогой, ведь это очень здорово А у соседа со двора утащили Борова Аплодисменты Я вас супер репертуар хочу сказать. А все, потому что Толя из многодетной семьи мне сказали? 8 человек. Ох! И вы? 8 последний, как говорится, по скребуши. Ну давайте! Давайте посмотрим на вашу деревенскую жизнь. Синий дом, синий дом. Белые крылечко. Как увижу этот дом, запалит сердечко. Я здесь живу всю жизнь, в этой деревне. Всех я здесь знаю, все мне знакомые. Как какая свадьба, я играл на гармонии, всех переженил почти. А бывает выйду с гармошкой по деревне, и каждый со мной хочет спеть. Оля, иди к нам! Так вон меня уже мои девчонки ждут. Ждём, замёрзли уже. Да? А ты всё не идёшь. Ну давайте споём. ПОЕТ НА АНГЛИЙСКОМ ЯЗЫКЕ Мы дружим уже столь давно. Он у нас первый парень на деревне. И мы както спелись. У нас получается с ним. Это вот мой дом. Когда я был маленький, я помогал этот дом родителям строить. Помню вот хорошо, вот эту сторону фундамент заливал. 10 лет, а уже работал. У меня есть маленькое хозяйство. Куры, поросенок. Меня увидал. Чесать его надо. Вот ему зачесть. О, какой друг. Скоро будем его резать. Мясо идет все на котлеты, на фарш. Так едим, соленым коптим. Вот мой коптильный аппарат. Я этот аппарат сам придумал. Это у меня старый электрический плита. Запихнул опилки, они задымились. Все, значит пойдет. Положил мясо, закопилось, вкусно. Купю и этой, и Ольхой. Полчаса и потом устает. Еще часа четыре. Как закоптиться, привезу к Малахову. Ну вот, так я и живу здесь со своей семьей, женой. Это моя жена. Мы здесь с первого класса. Это уже прошло 53 года. Старый нам по 18 лет, решили мы пожениться. Он же у меня гармонист. Когда я за него выходила, я же не знала, что он будет каждый день по свадьбам ходить или каждую неделю. По свадьбе приходила пьяная. Все с ем и выпить хотят, и потанцевать, и попеть. Ну это как же, около воды да не намочиться. Ну вот однажды, после очередной свадьбы, ему было плохо, видать, перебрал малость. Пришла наша медсестра, сделала ему какието там уколы, и сказала, больше не пей, а то помрешь. Я изза него и крову лишился. Два года назад заболел, попала в больницу. Ухаживать за ней некому было, дуить некому. Он ее и сдал. Я ему сказала, только хватит пить. Ну, сейчас он не пьет. Мы с Татьяной постоянно все делаем вместе. Когда она сломала руку, я даже научился банки закатывать. Какой вкусный, а! Вот это то ли, как! Секрет в нашей жизни это понимание, все у нас совместно, все вместе. Всю дорогу рука об руку идем. Стараемся жить, дожить до свадьбы золотой. Никто не приголубит так, как я. Никто не поцелует так, как я. Любимая хорошая моя! Никто тебя не любит так, как я. Никто не приголубит так, как я. Никто не поцелует так, как я. Любимая хорошая моя! Где же ты, любовь моя, для кого твои глазки горят, для кого твое сердце стучит, с кем ты делишь мечты? Как даже на руку сломала Это вы сами делали Ну да Ваш фирменный, слушайте Сами закручивали Мы с ней погнали Коров пасти И она встала В ручеек И упала, кричит Я упала Она говорит Я наверное сломал Или выверну я как дёрну, а она ой! Всё, коров загнали в пастуха, повёз её в больницу. Приезжаю, а тут перелом шейки плеча. О, хорошо дёрнули. Два с половиной месяца. И у гурцы привязывал, и убрывал, всё дело. Упахался, наверное, да? Да. Даже приходил и 4го убавил. Спасибо за подарки, за чистушки вообще волшебные. Замечательная. По серебре мы идем, воробья чирикают, парни девушек целуют, только зубочекают. А я хочу познакомить вас, хотя, может быть, уже не нужно знакомить, потому что вы узнаете ее, Наташа Андреева, которая пела в 2000х. Сейчас. Для тех, кто хочет выйти замуж, Наташа Андреева, хочу я замуж. Уху! Шоу Барбарасов