 Пункт временной дислокации ВСУ. Взлёт! Цель поразил сброшенный с коптера боеприпас. Разведгруппа западного округа из тылового района незаметно переместилась к переднему краю. После успешного завершения операции отряд без потерь вернулся на базу. Джо Байден не может исполнять свои обязанности. Так считает бывший врач Белого дома, а ныне конгрессмен Ронни Джексон. По его мнению, когнитивные способности, то есть восприятие действительности президента США, настолько ухудшились, что ему не место на высшем государственном посту. Медик, который работал в резиденции американского президента с 2013 по 2018 годы, уверен, что действующий глава государства подвергает большому риску всю страну и угрожает национальной безопасности. В Москве в Музей Победы отметили Международный день матери. Во время бесплатных экскурсий по уникальной экспозиции Подвиг народа посетители узнали о судьбах семей командиров Брестской крепости, о подвигах матерей на оккупированных территориях, а также тружениц тыла, которые в тяжелые фронтовые годы освоили мужские профессии на заводах. О важности женского вклада в приближение нынешней победы рассказала депутат Единой России Жанна Рябцева. Магнитные мамы, жены бойцов СВО, которые сегодня, каждый день помогают, приближают нашу Великую Победу. Потому что без тыла нет победы. И на фронте все это знают, потому что их руками плетут соседи, их руками вяжут носки. То есть они собирают гуманитарную помощь. Тепло своих сердец они отдают своим сыновьям, мужьям на фронт. В зале славы Музей Победы всем мамам и женам бойцов СВО выразили благодарность и вручили почетные грамоты. Сегодня 60летие отмечает Владимир Машков, художественный руководитель театра Олега Табакова, народный артист России, легендарный актер и режиссер, а также человек невероятной энергии, темперамента и страсти. Сниматься в кино он начал в конце 80х, быстро завоевал сердца зрителей, покорив даже Голливуд. Свой юбилей Владимир Машков отметит в театре. К этому дню он специально поставил в шоу спектакль Атом солнце. Далее новости вашего региона с жителями Москвы и области. Увидимся через несколько секунд. МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Такая сейчас ситуация. Здравствуйте, Андрей. Черная метель, гололедица и снежные заносы. Последний понедельник уходящего месяца выдался понастоящему зимним. А на южной и юговосточной районы Подмосковья обрушился ледяной дождь. По данным синоптиков, за сегодняшний день может выпасть рекордное количество осадков до 20 мм. Вот что нам рассказали в гидромедцентре. на северной периферии цикона очень большие градиенты давления. Это означает, что на небольшом пространстве значительно меняется давление. Это вызывает ветер. И вот усиление ветра до 1520 метров в секунду при снеге, естественно, обусловливает метель. А в связи с такими погодными условиями столичные коммунальщики работают в усиленном режиме. Широкие дороги чистят машинами, во дворе работают лопатами. В первую очередь очистки подлежат от снежных масс и последующей противоголовной обработкой уличной дорожной сеть. Подходы и очистка входных групп, подходы к остановкам общественного транспорта и станция метро. По прогнозам синоптиков сильнейшие снегопады будут идти всю неделю. Поэтому москвичам и гостям столицы рекомендуют быть предельно внимательными. Водителям соблюдать скоростной режим и не делать резких маневров. Возможны сильные пробки и аварии. А вот пешеходам рекомендуют надевать удобную нескользящую обувь с серебристой подошвой. Андрей, и вам рекомендую быть аккуратнее. Спасибо за совет, Александр. Это был Александр Санджиев и он рассказал о непогоде в столице. Непогода особенно сказывается на загруженности московских улиц. по данным ЦОДД, движение на дорогах города осложнено. На некоторых участках буксуют грузовики. Интенсивность уже сейчас оценивается.