 Ну, а если там тоже аспирин, тиростатин, а если там гдето 2530%, ну, это будет зависеть уже от ваших индивидуальных показателей. То есть надо знать, сколько. Ну, знаете, вам должны дать заключение. Если не делали, есть заключение. Теперь все истории вы делали в поликлинике или у участника? Не, в поликлинике. В поликлинике. Всё есть в ЕМИАС. Теперь есть электронная система, вы можете посмотреть свою историю. Нет, я пришла к терапевту, спросила. Всё есть в ЕМИАС. Узнаете, как вам зайти, вы можете прямо из дома смартфон всё посмотреть. Спасибо. Я надеюсь, что ответил на все ваши вопросы. Всем желаю здоровья и удачи. Субтитры делал Целлю, передаю тебе привет. Просто привет. И все. Тайны следствия снова с нами. 4 декабря в 21.20. Кем бы ты ни был. Комиком. Рабочим. Инженером. Волшебником. Достигателем. Или достигшим покой. Бизнесменом, выбирающим свой путь. Или повелителем мира. Для тех, кто всегда хотел, даже если и не хотел, или хочет ничего не хотеть. Для любого тебя. Для любых твоих я. Есть банк, в который можно ходить не ходя. Для настоящего настоящего есть банк для настоящего. ПСБ. Банк для настоящего. Это просто космос. Когда вы ощущаете настоящий вкус копченого мяса с собственных ферм Черкизова. Наслаждайтесь моментом с фантастическим вкусом сальчичона. Космически вкусно. Черкизова Остановиться! Не могу остановиться! Не могу остановиться! Не могу остановиться! Не могу остановиться! Мы не смогли остановиться. Киберпонедельник на 27 и 28 ноября. Идет на книге розыгрыш. Приложение скачай. Участвуй в снежной акции и приз свой получай. Лови тысячи бонусов каждый день в приложении Магнит. Тревога может вызывать бессонницу. Глицин плюс мелатонин и валар снижает тревогу и ускоряет засыпание. Таблетка под язык прямо перед сном. С кредитной сберкартой будет всё, как ты захочешь. Будет всё, как ты захочешь. Будет мир над твоим. Будьте бесплатны и получите замечательные такое решение. Субтитры сделал всегда будет и вкусным, и полезным. Всё это Пава Пава. И наша мама мама. Индийка Пава Пава. Рекомендована детям. Раздражаетесь по любому поводу или поддаётесь тревоге? Хорошо, что есть Новопассит. Его двойное действие помогает бороться с нервными состояниями. Новопассит. Двойное действие против раздражительности и тревоги. Покупайте со скидкой в Аптеках Столички. Комфорт и стиль в любую погоду. Выразите себя с помощью Новая коллекция на Вайлдберрис. Спонера. Два года без Александра Градского. Почему именно сейчас инагент Караулов так однозначно заявил о том, что, оказывается, было некое тайное завещание Александра Градского? У вас не получится перечеркнуть волю моего дорогого друга Александра Борисовича Градского. Бывшая супруга Ольга Градская впервые расскажет о том, как рождалось то, что сейчас называется наследство на миллиард, а также ответит на видеообращение инагента Андрея Караулов. Это, конечно, ложь. Да, именно цикорий экологика. Ну, потому что это про здоровье. Несколько раз в день. Абсолютно натуральный продукт. Цикорий экологика еще и очень вкусный. Экологика. Цикорий. Это про здоровье. Доброе утро. Здравствуйте. Наверное, каждый из нас хотя бы раз в год болеет острыми респираторными вирусными инфекциями, а ктото даже гриппом. Но если в семье много детей, то, к сожалению, для молодых мам процесс болезни, процесс вирусных инфекций становится какимто бесконечным. Кратно увеличивается. Да, выздоравливает один ребенок, заблевает следующий, потом заблевает бабушкадедушка, потом все начинается поновой. И так с осени до весны. Есть ли способ профилактики такой бесконечной череды вирусных инфекций? Об этом мы и поговорим сегодня. Каким только методом не прибегала наша сегодняшняя гостья Екатерина, но пока она проигрывает в борьбе с вирусами. Давайте узнаем её историю. Здравствуйте, программа О самом главном. Меня зовут Дмитриева Екатерина, у меня многодетная семья, муж и трое детей. Доктор, хотела обратиться к вам с проблемой, что дети постоянно болеют. Насморк, кашель, температура, горло болит. То есть, опять симптомы постоянно. Даю обильное питьё с лимоном, с клюквой, с шиповником. При кашле делаю чёрную речку с мёдом, пьют сиропчик. Берём чёрную речку, срезаем верхушку. Удаляем сердцевину. Внутрь кладём 23 ложечки мёда. И убираем в тёмное место на 1012 часов. А следующий день сиропчик можно пить. В насморке в носки насыпаю горчицу. Спят всю ночь. У них блюдечко нарезаю лук. Всю ночь дышат этим горло. Полоскаем солевым раствором. Только вроде начинаем поправляться, как заболевает опять новый взятый ребенок. Потом второй, третий. Опять мы с мужем и все по кругу. Доктор, хотел обратиться к вам с просьбой, как выйти из этого круговорота болезни. Екатерина сегодня у нас в студии. Проходите к нам, пожалуйста. Доброе утро, Екатерина. Доброе утро. Екатерина, доброе утро. Книга рецептов? Да. Как избавляться от ОРВИ? Да. Ну, помогает? Помогает. Ненадолго, и опять все заболеваем. Екатерина, а так вообще часто болеете? Сколько раз в год? Часто болеем. Раза 45 точно болеем. Это достаточно много. Помимо всего прочего, есть хронические заболевания. И вот на фоне вирусных инфекций, конечно, любые хронические заболевания обостряются, особенно это касается, например, хронических заболеваний лёгких. Поэтому вопросы профилактики, конечно, стоят на первом месте. И вот как, собственно говоря, избежать вот этой бесконечной череды болезней, мы будем говорить сегодня с врачомэкспертом. Юрий Леонидович Мизерницкий. Главный детский пульмонолог России. Доктор медицинских наук. профессор, заведующий отделением хронических, воспалительных и аллергических болезней легких, минипедиатрии и детской хирургии имени академика Вильтищева. Юрий Леонидович, доброе утро. Юрий Леонидович, вы уже болели этой осенью? Нет, бог миловал. Тем более, когда приходится постоянно общаться с больными, это непростая задача, надо уделять внимание. Итак, у нас есть ряд утверждений, несколько таких наиболее популярных рецептов, У наших сегодняшних зрителей в зале есть таблички, зрители будут голосовать, а вы нам будете рассказывать, правда это или миф. Если каждый день есть чеснок, гриппом не заболеешь. Очень многие, смотритека, считают, что это правда. Что скажете? С одной стороны, действительно чеснок полезен, но насколько он в реалии приносит облегчение в деле профилактики и лечения, гриппа и вирусных инфекций. Это большой вопрос. Потому что съесть много чеснока это будет гастрит, если немножко не даст того эффекта, который ожидаете. Но всё же чеснок это не панацея. Не все его переносят. Он не убивает вирусов даже на расстоянии вытянутой руки. Чеснок, да, полезен, содержит фитонциды. Но никакой профилактики для заболеваний, для вирусных инфекций, конечно, он не несет. Это миф.