 В этом случае родители Ирины стали нашими родителями. Мы жили с ними. Концертная деятельность вредит многодетности. Нам некогда. У нас карьера, говорили. Я понимаю, какая карьера, земная память. Это только наши дети. Конечно, мы жалеем. Мы очень жалеем. У нас есть Михаил. Политолог. В МГУ учится. В день рождения Миши родился. Родился в мой день рождения. У нас есть Ангелина, у которой свой день рождения. На один день позже нашего. Тоже должна была родиться в его день рождения. А это вот так, Господи. Кучность хорошая, помните? Красные штаны выдадут. Очень удобно. Ноябрь такой, 1011 ноября. Да, у нас большая разница в возрасте. У детей. 17 лет. Большая. Кто герой? Конечно ты. Конечно. вот миша он молодец он и помогает по возможности и тиска к живые его в политологи то упустили у вас же вот какая есть интересная а честно сказать вот здесь вот сегодня только честно но я я думаю ирина тоже не очень были за чтобы наш сын шел по музыке он музыкальный мальчик он ходил музыкальной школу он в горе у нас он пианино там стадо такой знаете а жизни музыкантов что ребенок все и азноли даже вот поэтому и не хотели что знаю я практически артисты артисты не хотят пускать если он дико жгорел бы этим шлого у него там не все получалось но как бы тоже второй план больше всего он всетаки любил историю и у него есть задатки знал все даты когда заканчивал школу вот в любую дату назовешь он скажет что происходило в россии про ленин гдето писали с детства достиг Ильич очень любил слово архи. Идет по улице мандрит, он кричит архи мандрит. Ну, вот чтото типа того. История. А значит, где можно поступить с этими знаниями? Исторический факультет, политология и востоковедение. Ну, там языки уже надо было знать. Он везде поступил. Его везде брали. И он сам уже выбрал политологию. А еще в вашей семье есть муравьиный фермер. О, да! Что ты сказал? Муравьиный фермер. Ну, все началось, естественно, с того, что Ангелина Михайловна очень захотела какойто... Ей который годикто идет? Ей 5 лет, сыну 22. Исполнилось 11 ноября. И она захотела собаку, кошку, пауков, змей, слона, все это она хотел. Это раз. А дальше, когда настал выбор, что же делать, потому что ребенок хочет, я вот нашел тот вариант как раз с муравьиной фермой. Не говорили мне ничего. Я когда ее привез, она сказала, Я говорит вообще, что ни в коем случае, я это видеть даже не хочу. А потом в итоге знаете что? Кто теперь больше всех водички подливает, зёрнышки подсыпает? Кто? Конечно же, наши мужики. Мам, можно немножко даже рассказать, что такое муравьиная ферма. Это небольшая семейка, буквально 10 муравьёв определённого вида, которые живут в замкнутом пространстве. Убежать они там не могут, но у них там есть кладовка, что там у них есть, куда мусор выносят они. Обязательно влажность поддерживается А у вас тоже есть муравьиные ветки? Нет, я у вас смотрел и вырежь из щелка А смыслто в чем? Самой главной королевой должна быть Вот эта королева, мать Она как раз рожает всех И вот она может в течение, помоему, чуть ли не 10 лет Она будет откладывать эти ветки Кормить? Кормить зернышки И очень любит именно вот этот вид муравьев Очень любит белок Девушка, которая не хотела этих муравьев Варит им креветочки иногда, яички А у них можно поучиться Если наблюдать, у людей нет такой семейственности. Они друг за друга. Каждый выполняет свою функцию. И насколько они чистоплотные, нам тоже надо. Иногда вот я смотрю, у них получшему чтото, а они уже это в одно место. Ночь прошла, все разнесли. Такие трудяги. Я просто хочу сказать людям, которые задумываются, дети нас воспитывают. Если бы Ангелина не сказала, что вот муравьи, я бы подругому на мир стала с ней смотреть. Тут еще есть мелькие муравьи даже. А почему они беленькие? Потому что только что разились. Посмотрите, какие миленькие, аниманькие. Хорошие, кстати, мавьистражи, муравьиняньки, муравьимудрецы и другие. А многие сейчас зададут вопрос, ну когда их станет многомногомного и они перестанут помещаться в этой коробочке? А мы ответим. Да, есть два варианта оказывается. Я свой знаю вариант. Когда ты возвращаешь, в принципе, ты можешь все... Что такое? Ты ждешь этого момента, что ли? Я не могу. Можно вернуть это обратно. Мы животных любим. Можно вернуть обратно в магазин. Я думала, что это наш вариант. Нет, подожди. Есть вариант. Проверенный. Главное, что он настоящий. Не то, что избавится любой ценой. Когда семья разрастается, в определенный правильный период, в определенный участок леса и их переселяют, чтобы они успели себе построить муравейник. То есть это не какието сверхэкзотические тропические муравьи. Это муравьи наших широт. И они спокойно там дальше уже коротают свой век без вас. Без присмотра вашего сверху. Самые важные, долгожданные слова в нашей программе по традиции говорит материнское сердце. У вас будет ребенок У вас будет ребенок У вас будет ребенок У вас будет ребенок У которого будете вы Сегодня мы отправляемся в один из домов ребенка Редактор субтитров А.Семкин Ранель у нас очень активный и очень любознательный малыш. В развитии он пошел очень хорошо. Двигательная активность, двигательные навыки у него очень хорошо развиваются. Он стал увереннее ходить. Разворачиваться, поворачиваться. А по лесенке умеет ходить? По лесенке он поднимается, но с помощью взрослого. Это очень хорошее достижение, потому что до этого мы только сами его поднимали. То есть он ножками только поднимался. Говорить уже пытается. Очень активно прошло развитие речевое. Очень появилось много слов. Звук подражания. Вот как он сейчас говорит. Это киса. А где собачка? Посмотрим. Насколько хорошо Ранель сейчас понимает обращенную речь к нему? Понимание обращенной речи пока на стадии формирования. Очень любит, как заметили, заниматься. Как развита моторика? Насколько ловкие пальчики? Стараемся даже. Также все это в стадии формирования. Да, да, будем сейчас заниматься Ну, давай покажем Ну, да, вот он прям вот всё хочет Да, вот он у нас вот такой прям очень активный малыш Давай, мы будем складывать с тобой игрушки Покажем, как мы с тобой собираем Давай Нет, давай пальчиками, вот так Ну, это пока мы всё с помощью взрослого Отпускаем Неважно, в левую, в правую ручку Стимулируйте обе На данный момент мы стимулируем обе руки, да Оба полушария Но всетаки ведущий, мы как заметили, у него левый полушарий, левая рука. Как долго Рональ может концентрироваться на одном занятии? Ну, на данный момент концентрация внимания, конечно, пока что снижена. То есть он очень быстро переключается. То есть это вроде бы и с одной стороны хорошо, но с другой стороны он не любит у нас до конца доделать свое дело, задание. И получается, переключается и уходит на другое задание. Гузель, как правильно поступать в этой ситуации? Идти навстречу ему, заниматься чемто другим или всетаки закончить дело начатое? Но так как он еще пока, в принципе, маленький, наверное, всетаки лучше идти ему на уступочки пока, потому что всетаки хочется, чтобы мотивация у ребенка не пропала, и поэтому с ним лучше пока контактировать так. Я тебе дам сейчас ручку, ты будешь рисовать. Держи. Мы находимся в сенсорной комнате. Я так полагаю, это любимое место. Самое любимое место нашего Родонечика. Но вообще, он, конечно, очень любит заниматься с другими специалистами, и с педагогомпсихологом, и с инструктором лечебной физкультуры. То есть мы его настолько социализируем, чтобы он находился не только в группе, но и находился в других помещениях. Давай слушать и учить песенки и стишки. Пал, пал, пал, пал, пал. Пал, пал, пал, пал, пал. Пал, пал, пал, пал, пал. Да, он у нас такой музыкальный. ... ... ... ... ... ... ... Гузель, играет ли Ранель в сюжетноролевые игры? Да, мы сейчас работаем над этим процессом. И, кстати, самое любимое его занятие кормить кукольку. У самого Ранеля как аппетит? Аппетит очень хороший. Он у нас самостоятельно кушает, самостоятельно пьет из чашки. Аккуратненько. Аккуратненько. Ну, пытается, старается пока что. Давай про Мишку расскажем. Какого у меня нету ни одной модели,