 В пределах часа время существенно уменьшилось, поскольку теперь не нужно тратить время на поход пешком от метро, поскольку есть новый удобный автобус. Новый автобусный маршрут и остановки появились после того, как отремонтировали главную подъездную дорогу к больнице, улицу Чугунную. Два километра новой трассы и тротуаров изменили не только уровень комфорта, но даже, как показали опросы, психологическую атмосферу в медучреждении. Во время дождя в Ибыинах скапливается вода, и лихой водитель может облить пациента. Он приходит уже на прием злым. А в связи с тем, что дороги отремонтировали, таких ситуаций на сегодняшний день уже нет. Впрочем, неприятностей в дороге мелочи жизни. Другой вопрос, когда на кону здоровье и даже жизнь. Качественное покрытие после ремонта уличной дорожной сети обеспечивают подъезд к медицинскому учреждению. Естественно, это кареты скорой помощи. И мы понимаем, что минуты, сэкономленные в пути, могут стоить человеческой жизни. Теперь, когда работа неотложек налажена и добираться до больницы стало гораздо легче, врачи и пациенты ждут скорого появления и новых парковочных мест. Вторая необходимость это парковка гдето возле стационара, потому что многие приезжают на машинах тоже, и запарковаться очень тяжело. С похожей проблемой столкнулись в детском клиникомедицинском центре в Нальчике. Поток пациентов на авто был таким, что медикам самим приходилось думать, как устранить заторы. Приходилось даже организовывать спонтанную парковку на территории больницы. Естественно, иногда и нарушался скоростной режим передвижения по территории больницы. Были сложности с перемещением специализированного транспорта, реанимобиля, автомобилей скорой помощи. Сейчас проблемы в прошлом. Благодаря нацпроекту Безопасные качественные дороги ко всем значимым медучреждениям Нальчика ведёт новая дорога с парковками, разметкой и светодиодным освещением. Были реализованы мероприятия по снятию старого покрытия, демонтажу, по устройству нового двухслойного асфальтобетонного покрытия, двухкруговых развязок, а также новых тротуаров. С 2019 по 2022 год благодаря национальному проекту Безопасные качественные дороги реконструировали и построили свыше 1900 участков дорог, ведущих к медицинским учреждениям. До конца этого года обновят ещё около 600 таких объектов общей протяжённостью более 2500 километров. При этом каждое такое решение сделает жизнь комфортнее, поможет укрепить здоровье и сохранить нервные клетки сотен тысяч пациентов. Субтитры сделал Максилак Драйв Сити выгодно. Карандаш для ингаляции Звездочка на основе натуральных эфирных масел при насморке. Краснодар, Томск, СанктПетербург, Казань, Волгоград и РостовнаДону. Предприниматели из этих городов уже получили деньги от фонда Немалого бизнеса. Теперь твоя очередь. Мы раздадим 100 миллионов рублей предпринимателям по всей стране. Деньги получим. Лучший историй. Расскажи о своем бизнесе на альфабанк.ру Альфабанк лучший банк для бизнеса. Национальная лотерея. Новогодние традиции, они могут круто поменять нашу жизнь. Поэтому Мечтальон ваша новая новогодняя традиция. Мы Мечтальоновскому. Чтобы у вас шанс появился, мечту свою жизнь оплатить. Мечтальон, Мечтальон, стоит купить. Новогодний Мечтальон. Это 365 и более призов по миллиону и суперприз от 100 миллионов. Гарантированно. Купите билет на почте и на . Теле 2 представляет. Подписка Микс от Теледва наделяет силой каждого абонента. Выбирайте сервисы, актуальные моменту. Время подписаться самое благоприятное. До конца года подписка Микс будет для всех бесплатной. Каждый месяц можно настраивать подписку для себя. Музыка, гигабайт и кино. Выбирайте, что быть в ней должно. Подписка Микс. Бесплатно до конца года. Когоцел уже с первых суток приема начинает снижать выраженность симптомов гриппа и ОРВИ. Независимо от типа вируса. Поэтому Когоцел высшая противовирусная мера. Ну что, долги по кредиткам висят, проценты капают? Нужна халва? Берешь кредитки, переводишь долги на халву, делишь на 24 месяца и удобно погашаешь. Делать покупки или избавиться от долгов по кредиткам легко с халвой. Миша, да, обидно забыть корм для кота. Но обиднее всего забыть на кассе про карту 5 клуба и оставить свои баллы в магазине. Точно, показываете карту и получаете до 20% кэшбэков и до 50% сервисом пакет. Выгодно не забывать. Покупки еще выгоднее. Экономьте здесь и сейчас. Спецсцены по карте . Впустите в свою жизнь волшебство. Ощутите магию линейки средств для создания очаровательно стойких локонов, максимального ухода и непревзойденного увлажнения. . Для сказочно красивых волос. Привет! А в Мегафоне тебя ждет подарок. Купи со связи и получи второй смартфон. Подарок только в Мегафоне. Легендарная кредитная карта Альфабанка, бесплатная навсегда. Стала еще выгоднее. Получайте супер кэшбэк каждый месяц. И бесплатно снимайте наличные в любых банкоматах по всей стране. Не просто выгодно, Альфа выгодно. Препарат гриппферон. Это профилактика и лечение простуды и гриппа даже для будущих мам и малышей с первых дней жизни. При отеках я принимаю Искузан. Эффективность сопоставима с компрессионным трикотажем. Быть можно дельным человеком и думать о красе ногтей. О мужчинах речь идет. Ученые из Норвегии и Польши выяснили, внешность для мужчинкоррелистов важна гораздо больше, чем для женщин. Исследование длилось более 20 лет, и выводы несколько обескуражили. Оказалось, девушки, которых оценивали как симпатичных и привлекательных, директора учебных занятости, имели пусть небольшое, но все же преимущество перед другими соискательницами. Ну, но с ними не сравнится. У интересных мужчин карьера складывалась успешнее, они получали более престижную работу, образование, их резюме чаще просматривали работодатели и говорили Да! Но вот ученые считают, что всетаки не стоит спешить с выводом. Через 20 лет, возможно, результаты будут както поточнее. Вот же результат налицо, красавец, талантливый. Все говорят только да. Ну а улыбка, как известно, внешность украшает, но теперь подойдет и для оплаты товаров. Биометрический сервис в нашей стране с каждым днем становится более популярным. Как стать пользователем технологии будущего, расскажет Дарья Теунова. Не нужно доставать карту, искать телефон, сканировать код. Просто посмотрел в камеру, оплатил и пошел. Таким удобным способом москвич Павел Терсков оплачивает любые ежедневные покупки. от продуктов и напитков до одежды, обуви или ювелирных украшений. Виртуальный сервис делится молодой человек, позволяет значительно экономить время в кассах магазинов. Кроме того, если банковскую карту или мобильный телефон забыл или потерял, заплатить за товар можно всего лишь улыбнувшись камеру. Основная выгода в том, что я экономил время. Ты просто подошел, посмотрел в камеру, однадве секунды, оплатил и пошел дальше делать свои дела. Оплата по биометрии лица набирает в России все большую популярность. Основное преимущество сервиса действительно существенная экономия времени при покупках. В основном, это не монетарные факторы, это удобство, быстрота и экономия времени. Многие из нас привыкли в Москве, например, оплачивать проход в метро через , через оплату лицом. Это экономия времени. Вы не достаете на виду у всех пластиковую карточку, не прикладываете ее, просто берете и проходите. Одним из первых подобную услугу запустил Сбербанк. Пока как сейчас специальные терминалы кредитной организации установлены в более чем 170 тысячах торговосервисных предприятиях, магазинах, кафе. А сервисом могут воспользоваться более 30 миллионов граждан, которые сдали свои биометрические данные. Для этого необходимо открыть приложение банка на своем телефоне, выбрать опцию Сдать биометрический слепок, то есть повернуть голову вправо, влево, вниз, вверх и моргнуть на камеру телефона. Затем выбрать и привязать к системе карту. А дальше все просто. Для того, чтобы оплатить товары с помощью биометрии, находим специальные терминалы с камерами и предупреждаем кассира о том, что покупка будет оплачена улыбкой. Здравствуйте, один кофе, пожалуйста, оплата улыбкой. Пожалуйста. Готово, товар оплачен. Кстати, для более крупных покупок можно настроить код безопасности. Впрочем, защищены данные достаточно хорошо и для проведения мелких покупок. С точки зрения...