 Можно увидеть в статье , где говорится о больших проблемах Киева с личным составом. По мобилизации в начале прошлого года привлекли непропорционально много пожилых мужчин с военным опытом. Но теперь нужны более молодые люди, обладающие большей выносливостью и навыками. Украине нужна пехота в отличной физической форме. Интересно, что думает об этом сама пехота, которой каждый день говорят, что с артподдержкой будет в ближайшее время сложно, а физическая выносливость крайне важна в том, что обычно называют мясными штурмами. Вот что сообщает военком из Полтавы. Из каждых 100 человек, мобилизованных осенью прошлого года, осталось 1020. Остальные это погибшие, раненые и выведенные из строя. Обычный западный репортаж начинается как голливудский боевик, а внутри там классика Тихого Дона, где боец Микола почти готов повернуть оружие против своих генералов. Стало ясно, что мы физически не можем продвинуться дальше, чем на один километр. Как командир на линии фронта Микола Мельник видел, как разворачивались события. Он говорит, что военное планирование было ошибочным, а русских недооценили. Вся стратегия заключалась в том, что враг увидел нас, испугался и начал отступать. Примерно так думал не только украинский генералитет, но и западные политики, судя по свежим заявлениям венгерского премьерминистра Орбана который знаком с внутренней кухней маленькая победоносная стратегия ЕС и США состояла всего из двух компонентов смена режима в России после разгрома ее на поле боя Таков был план Мы даем деньги, украинцы сражаются и умирают Ну и где мы сейчас? Очевидно, что Украина не одержит победу на поле боя Военного решения не существует Русские не проиграют И смены политического режима в Москве не будет Такова реальность. По поводу урезания поставок оружия интересный инсайт выдал американский канал . Оказывается, незадолго до поездки Ллойда Остина в Киев от одного высокопоставленного украинского чиновника стало известно, что, к примеру, артиллерийских снарядов стандарта НАТО Украина уже получает меньше на треть. 155мм снаряды, возможно, являются наиболее важным оружием для Украины в ее борьбе с российскими силами. И некоторые запасы США, которые были предназначены для Украины, были перенаправлены в Израиль. Вот и немецкий бильд в очередной раз огромным шрифтом пишет про огромные проблемы в украинской армии. Там же военнослужащие ВСУ жалуются, что пока командование хвастает танками Леопард, Челленджер и Абрамс, солдаты добираются на фронт на ладах еще с советского производства. Советник офиса Зеленского Подоляк давно критикует Запад за медлительность и бюрократию, которые не позволяют нормально снабжать Киев тем оружием, которое он требует. Есть, по его мнению, еще одно препятствие. Это страх. Страх, знаете, остаться без оружия. Но, грубо говоря, отдать Украине с учетом того объема войны, которая есть, отдать практически большую долю своего оружия, там львиную долю своего оружия. К тому же уверен, подоляк европейцы, в отличие от украинцев, просто психологически не готовы воевать. А потому, резюмирует он, и оружие им ни к чему. Евгений Решетнев и Кирилл Зотов, Вести. Скифское золото принадлежит Крыму и должно храниться там. Так в Кремле отреагировали на новости из КиеваПечерской лавры, куда сегодня были доставлены культурные ценности, ранее находившиеся в Нидерландах. Теперь их инвентаризацию будет проводить украинская таможня. Более 2000 уникальных экспонатов из четырех крымских музеев в 2014м были переданы на выставку в нидерландском музее Алларда Пирсона. После возвращения полуострова в состав России организаторы выставки отказались отправлять ценности назад, а в июне этого года Верховный суд Нидерландов окончательно постановил передать золото Украине. При этом судьи почемуто опирались не на международные, а на украинские законы, согласно которым экспонаты стали собственностью Национального музейного фонда в Киеве. Глава Крыма Сергей Аксенов считает, что теперь коллекцию, скорее всего, разграбят. Киев такие ценности всегда, как правило, размещал в частных коллекциях, обычно в должностных лиц, то есть руководители государства и так далее. Поэтому ничего хорошего в этой коллекции не светит, а с точки зрения подходов, ну, послушайте, я уже давно говорил, пора прекратить демагогию, эти рассказы, сожаления, посыпание голову пеплом, что вот нам там не отдают. Всё прогнозируем. И так понятно, что они будут реагировать только на силу, только на решительные действия, соответственно, и действия, которые ведутся на опережение. Разворовывание государственных фондов на Украине в самом деле давно поставлено на поток. Совсем недавно полиция Испании вскрыла целую преступную сеть, занимавшуюся продажей в Европу уникальных культурных ценностей, в том числе золотых украшений скифского периода. Автоперевозчики Словакии в поддержку своих польских коллег грозят с 1 декабря на постоянной основе блокировать...