 Это что касается Буданова. В том далее, вот как раз коллега Игорь говорил по поводу переходов. В продолжении этой истории с поляками, кстати, представители регионального отделения конфедерации, этой русофобской польской партии, внесли на миротворец. Там конфедерация, но они все русофобы, у них свои там интересы. Но его внесли и указали на миротворца, что он выполняет вот эту блокаду вместе с перевозчиками по указанию Кремля. Ну, это просто бред какойто вообще. Так вот... Все в этом мире по указанию Кремля. Именно так, да. Наши указания. Так вот, пример... Выборы в Голландии. Все в этом мире. Словацкий премьер Фицца держит слово. Вот уже с пятницы единственный переход в Вишненемецке, Ужгород, который предусматривает проход грузового состава, автомобильного транспорта грузового, он будет перекрыт. Пока что временно, там до конца декабря. То есть к Польше присоединяется Словакия. И вот такая очень интересная информация, вы можете посмотреть греческие СМИ. Там появилось ряд высказываний от греческого правительства о том, что украинским властям веры нет и Зеленскому доверять нельзя. Суть в чем? Оказывается, перед 11 пакетом санкций Зеленский внес греческие судоходные компании в черный список, поскольку они используются как перевалочный транспорт для русских энергоресурсов. Греки сказали, ну тогда мы не поддержим 11 пакет санкций ЕС. Что делает Зеленский? Он выводит изпод санкций судоходную отрасль Греции. Греки голосуют за 11 пакет. И как только греки проголосовали, Зеленский опять вносит греческие судоходные компании под санкции. Сейчас будет 12 пакет. И сейчас греки говорят, а теперь мы точно не будем поддерживать этот пакет. Поскольку уже веры Зеленскому... А как можно внести обратно после голосования? Зеленский уже, как говорится, умудрился разругаться с греками, которые что только не отправляли. И оружие, и деньги. Греки прям активно так работали на ВСУ. Оказывается, Зеленский казался таким неблагодарным. Не волнуйтесь. Греки и болгары найдут способ нас предать. Это точно. Греков нельзя обижать. Болгар тоже. И все посмотрели на грека из передонпалочек. И на болгарина. Как мне еврею тяжело с этим делать? То есть болгар, а не факт. Переходим к вам. По поводу нехерчости и того самого, вы в самопередаче сказали, самого главного, чего не хватает. Сейчас подождите, я только понял. Значит, ты у нас русин, правильно? Ты грек, Игорь болгарин, я еврей, Андрей Франович белорус, да? Русский. То есть вы двое русские? Я только хотел сказать. Такого русского, ладно. Промолчал. Интернационал полный. И все мы русские люди. Того, что называется историческая память, того действительно не хватало и не хватает в Украине. В Украине, как государству, которое, например, Иосиф Сталин сыграл определяющую роль для становления Украины как государства, особенно в 20 веке, Егото как раз в Украине и больше всего ненавидят, потому что он кат, он негодяй, он преступник и так дальше. Ленина раньше любили, хоть я прошу прощения, хоть памятники ему вставили, хотя Ленин не создавал. Почему вы поразили Прочинцева Полу . Ну, как представитель, порядок у нас такой. Заведено. Горькость приучилась. То есть наследник коммунистической версии. Да, да, абсолютно правильно. Мой друг по этому. Так вот, и смотрите, Володя, вы же зацепили, что? Вы же зацепили главное, что и сейчас, тем более, ухватиться бы за ту историческую память, говорить, проговаривать сейчас, если в Украине начался политический процесс, а он начался, проговорить, хотя бы попытаться проговорить. Слушайте, а давайте подумаем, а что цементирующее, то, что было у нас главным, давайте возьмем из истории. Нет. Наоборот. Наоборот, событие, которое произошло в Украинской Верховной Раде, выступил руководитель парламента Финляндии Юсси Хала Аха, который выступил на украинском языке, и его выступление прорывалось. В самом начале были бурные аплодисменты, а потом на продвижении выступающего вставали депутаты, аплодировали, аплодировали. десятки раз и не только потому что он говорил на украинском языке он говорил об главном он сказал что мы финляндия когдато пострадали от империи российской от имперских замашек российских да но мы забыли свою историю а вот вы украинцы сегодня востали и вы возбудили разбудили у нас ту память вы молодцы понимаете то есть он говорил такие фразы он говорил такие тезисы которые в украинском парламенте, читай, украинская элита сегодняшняя просто аплодировала и говорила ура, ура, ура. Как славно, что вы финны, а теперь мы украинцы освобождаемся от этого имперского ига. Я слушал этот шабаш, Володя, я слушал этот шабаш со слезами на глазах. Потому что я понимаю, что ни одного человека, который был представлен в парламенте или вне парламента, Нет в Украине нынешней, который бы включил мозги и начал бы думать с точки зрения государства. Как вы говорили в самом начале. То есть построение государства, государственности своей. На основании чего? Если мы отрицаем Сталина, если мы отрицаем Советский Союз. Если мы отрицаем все, что было 300 лет в дружбе между Украиной и Россией. Так будем говорить, да? Если мы сейчас отрицаем всё то, что у нас даже за 30 лет независимости было, а поставили на флаг Бандеру, который ничего не сделал для создания украинского государства. Он ни разу не был на территории Украины. Абсолютно правильно. Он не был гражданином. Я к чему? Вот трагедия как раз заключается в этом. И пока, к сожалению для меня, я не вижу ни одного шанса. Потому что я не вижу пока что ни одного человека, который бы пытался бы, по крайней мере, говорить здравые идеи. А вот что происходит сегодня в нынешней Украине, по сути, поскольку мозаику уже все эксперты сказали, я здесь добавлю последнее. Да, вот мы понимаем безуглую, ее запустили, как торпеду, и она рвет и мечет, потому что, понятно, она выгораживает Зеленского, он прав, А везде миноматы нажимал генералов, которые провалили операцию в Мариуполе, в Ахмуте и сейчас. Ну, понятное дело, она просто мочит всех подряд. Эта торпеда, ее запустили. И более того, в интервью, она говорит, вы понимаете? Да. Я, конечно, координирую свои мысли. Но я сама и генерирую. То есть я слушаю и думаю. Какие генераторы. Откуда человек? Настоящая торпеда просто мочит и мочит. Ты что думаешь? То, что там говорят о Залужном. И как Порошенко встал на защиту Залужного, он говорит, если вы критикуете армию, то вы критикуете Украину. Вы критикуете государство. Я слушаю. Подождите, подождите. Ребята, это всего лишь навсего. Толькотолько стартовала избирательная кампания, а вы уже такие козыри. И вот в этом моменте тихонечко выступает такая себе заместитель министра юстиции Украины Ирина Мудра. Человек, которому 48 лет, она в прошлом году стала заместителем министра юстиции. Это первая запись ее трудовой книжки. И она говорит фразу. Она говорит, слушайте, мы не можем заключить мир с Российской Федерацией, если там не будет пункта о репарации со стороны России в пользу Украины. Бихбихпау. Слышу я такой звук, думаю, стопстопстоп. Почему это она говорит о мире? Если Зеленский подписал указ. Если Берходит приняла распоряжение о том, что никаких переговоров с Россией не вести, а тут человечек, замминистра юстиции, говорит такие вещи о мире с Россией. Да, на условиях репараций. Дальше я смотрю, что она ни разу не чиновник. Она работала в банковских структурах. Она разрабатывала механизмы санкций против России, как раз банковские механизмы. Не вот энергетики, а именно банковские. То есть она специалист по санкциям, денежным санкциям, финансовым санкциям против России. Координирует она свои действия с Брюсселем, с ЕС, с Британией и естественно под уголовством Соединенных Штатов Америки. То есть человек специалист в этом. Понятное дело теперь, почему она говорит это в пику Зеленского. Потому что она не подчиняется ему. Но она говорит, Володя, не от имени Украины, а от имени Запада. Ей давит доверенность, которая говорит Российской Федерации. Уважаемые, неуважаемые, вы должны заплатить деньги. Потому что кроме вас больше некому заплатить. Володя, это торг. Это торг, это продолжение Запада Российской Федерации. Давайте поторгуемся. Да, это так выглядит. И в этой мозаике... Ну да, это известные стадии. Вы нам угрожаете? Нет, нет, нет. После торга что там идёт дальше? Отчаяние? Да, принятие. Да, принятие. Я почему говорю об этом? Потому что, послушайте, Спиридон Павлович начал эту нотку, что Зеленский говорит, да, мы здесь. Мы здесь. И Арахамме говорит об этом. И вот эта Мудра, фамилия ее Мудра, на русском Мудра, но она Мудра.