 колесами и контуженным водителем сумел эвакуировать раненых бандеровцев. У них больше танков, больше оборудования, больше авиации, больше мин, больше людей. Мы можем делать что угодно, но героизм рано или поздно закончится, потому что у нас просто закончатся люди. Боевики Зеленского все меньше верят в победу. Сменилась риторика и у украинских генералов. Командующий Объединенными силами Украины Найев боится, что конфликт выйдет за пределы юга и востока страны. Россия наращивает производство оружия. О том, что российская экономика и ВПК вовсе не выдыхаются, заявил и отставной генерал Кривонос. Он осудил Зеленского за то, что тот не говорит украинцам правду, а врет про скорую перемогу. У нас в прошлом году и в первой половине этого года говорили про победу, что россияне уже выдохлись, что россияне уже сдохли, что ракет у них нет, что ничего не будет у них усиливаться, что экономика у них упала. А вот и в СССР нехватка живой силы отмечают . Издание пишет, что проблемой являются не только количество, но и качество новобранцев. Среди них все больше людей в возрасте. На этом фоне Зеленский заявил, что уже на этой неделе будет представлен новый комплексный план по мобилизации. Параллельно Зеленский выпрашивает у Запада оружие и просится в Евросоюз. Нам нужны три победы. Первая победа с Конгрессом. Это вызов, это непросто. Второе. Нам нужна поддержка Европейского Союза. 50миллиардный пакет. И третья история. Это открытый диалог относительно будущего нашего члена. Но жалобы Зеленского на блокаду черноморских портов Украины прервала воздушная тревога. При этом, несмотря на звуки сирены, Зеленский еще около минуты отвечал на вопрос журналиста. То есть это явно было шоу для западных хозяев. У нас есть сложности на границе. Так и есть. И не только на границе. Вы слышите? Глава партии Зеленского Арахамия заявил, что киевский режим будет воевать и дальше, потому что сейчас переговорная позиция у Украины очень плохая. Ну а договориться прошлой весной в Стамбуле не дал экспремьер Британии Джонса. Это он приехал в Киев и запретил заключить мир с Москвой. Они действительно почти до последнего надеялись, что они нас додавят. Мы возьмем, как Финляндия, когдато там нейтралитет и дадим обязательство, что мы не будем вступать в НАТО. Почему Украина не согласилась на этот пункт? Вопервых, для того, чтобы на этот пункт согласиться, нужно менять Конституцию. У нас путь в НАТО записан в Конституции. Более того, когда мы вернулись из Стамбула, приехал Борис Джонсон в Киев и сказал, что мы вообще не будем с ними ничего подписывать. И давайте будем просто воевать. Проект этого стамбульского договора Путин летом показал африканским лидерам. В нем 18 статей. Президент рассказал, что оговаривали все от нейтралитета Украины и гарантии безопасности для Киева до единиц боевой техники и личного состава ВСУ. Проект этого договора был парафирован руководителем переговорной группы из Киева. Он поставил там свою подпись. Вот он. Он есть. Он так и называется. Договор о постоянном нейтралитете и гарантиях безопасности Украины. Но после того, как мы, как и обещали, отвели войска от Киева, киевские власти, как обычно делают их хозяева, выбросили это все на сволку и стуле. Поняв, что Россию не победит Германия и США, хотят закончить конфликт на Украине, сообщает немецкая Биль. Чтобы подтолкнуть Зеленского к переговорам, западную помощь ВСУ резко сократят. Простые немцы тоже устали от войны. В Берлине около 20 тысяч человек приняли участие в митинге с требованием прекратить поставки оружия Киеву и добиться дипломатического урегулирования конфликта. В Германии в следующем году будет самый большой оборонный бюджет со времен основания республики. Мы тратим миллиарды на войны. Это ужасающая политика двойных стандартов. Необходимо остановить эту безумную гонку вооружений и начать формировать будущее мирным и справедливым методом. Людям на Украине не надо больше оружия. Им нужен мир.