 Наш ответ. Идеальный цвет. Подпись красоты. Эстель. А ещё кубик Рубика, игловую приставку и клюшку. А Дед Мороз всё это потянет? Потянет! С новогодним кредитом от Почта Банка хватит на всё. Ну, а где твой список? Заходите за деньгами. Почта Банк. Новый год хотел. На кем! Дышать не дает мне. Кровь бьет теща моя. Гарик Харламов и Лариса Гузеева в комедии Теща. В кино с 30 ноября. Мы решили пожениться. Поздравляем! И когда свадьба, сынок? На свадьбу еще копить и копить. У ВТБ по накопительному счету лучшая ставка. Целых 15%. Получится намного быстрее. Легко пополнять и снимать. Классно. Проще все делать в ВТБ онлайн. Значит, укопить прямо сейчас. Я открыла накопительный счёт ВДБ. И я. Вместе накупим быстрее, а мы поможем. И всё получится. ВДБ. Боль может быть разной. Неважно, что стало причиной боли, если есть пенталгин. Универсальное средство против разных видов боли. Пенталгин. Обойдёмся без боли. 27 декабря парад планет. Готовьтесь к экспедиции в Арксикл. 27 у меня наггетсы. А 26? А 26. Вкусный календарь во вкусные точки. Каждый день новый любимый продукт по суперцене. Только в приложении вкусно и точка. Волшебные условия, реальная ставка. До 15,5% годовых по накопительному счету в Газпромбанке. Ваши деньги работают, а вы получаете дополнительный доход. Снимайте и пополняйте в любой момент. Оформите онлайн на газпромбанк.ру. Газпромбанк. Время исполнять мечты. Родилась я в республике Алтай. У нас очень суровые климатические условия. Наше село приравнено к районам Крайнего Севера. Вот Тоска Почета. На нем висит моя внучка. Она очень скромная, она никогда не хвалится. Вы наш ангел. Все 10 сезонов вы были всегда с нами. Я давно знаю синюю птицу. Это вызывает у меня огромное уважение и огромный восторг. Я вижу у тебя сейчас прямо слезы на глазах, девочка. Это не просто божественный голос, это твоя душа, которая с нами разговаривала словами Николая Николаевича. Потрясающая песня, спета она была, так пронзительна, так чисто и так нежна. Это просто замечательно. Синяя птица. Юбилейный сезон. Воскресенье. 18.00. На канале Россия. Питер особый город. Здесь мы создаем особый шоколад. Отбурные какаобобы, натуральные ингредиенты, пикантные добавки и контроль качества делают наш шоколад особым. От вкуса до упаковки. Особый. Из Питера с любовью. Дорогой Игорь, я хочу тебя прочитать. Ну да, ну да. Я так и полагал. И на досужие слухи придворные внимания обращать не стал. Какие слухи? Глупости. Суд значит, что вы будто от того эти ночные дежурства у постели матушки устраиваете, чтобы манифест престола наследия изменить в свою пользу. Вроде как там регентом Преаксан Палыч все еще усопший князь Патемкин числятся. Вот. А чтобы закрепить свои позиции, решили добиться внимания и благосклонности молодой жены будущего императора. В чем весьма настойчиво. Степан Иванович, мой вам совет ограничить круг своих интересов и в чужие дела не вмешиваться Среди тварянства и вольнодумства развелось недовольство властью Этим займитесь Я не могу вас видеть. Я не была готова. Александр, а что, если нам уехать? В путешествие по России, в Крым, куда угодно завтра? Что с вами? Вы же знаете, я люблю Петербург. Это мой дом. Я не хочу никуда уезжать. Я не хочу больше о этом слышать. Я сыт. Приятного аппетита, дорогая. Пошел! Елизавета Алексеевна, какое счастье вновь видеть вас! Мы наконец сможем продолжить разговор. Платон Александрович, что вам угодно? Вы же знаете. Стать вашим другом, Лиза! Самым близким другом. друга. Вы не смеете. Я буду кричать! Нет! Без меня это не все. Нет! Это не все! Нет! Ваша Высочество, что... Екатерина Романовна, вы правословно можете подумать лишнего. Мы всего лишь... Не утруждайтесь. Не лгите. Я видела достаточно. Я к государу не по срочному делу. Доложи. Не принимают никого, головной болью мучились. Платон Александрович колыбельный пел, убаюкал, кажется. Государу не до следующего утра не беспокоить. Хоть небо на землю падать будет. День 2 Милое дитя мое, одним видом меня уже радуешь. Кату, тебе надо беречься, раны все никак не затянутся. А жареешь. Гриш, что ж журел, словно обнимал. Никогда мне не стать достойным такого сличения. Григорий Александрович всегда будет примером для меня. И в делах, и в жизни. Он же тоже за крепость Престола Российского переживал. Так не хочется, чтобы его достижение и завоевание в лету корректировалось. к чему ты это в манифесте же твоем светлейший князь регентом числится а его уж сколько лет нет не дай бог что случится документ незаконным посчитать могут Субтитры сделал 