 Чем хорошо с генералами общаться? Они системно мыслят. Вот их учат системно анализировать. И прям удовольствие получаешь. Когда понимаешь, как военные люди мыслят, с ними очень... В этом есть свои ограничения, конечно. Потому что если этого языка не знаешь, то выпадаешь. Но если немножко потратить время, поучиться, не их учить, как наши блогеры. У нас же каждый суслик агроном, у нас каждый блогер знает, как командовать войсками. А если вот там реально посмотреть, то очень очень разумный подход очень разумный может нам вот сказать михал владельцы он же прекрасно знает мишусь из что надо сделать и дать возможность все простроить ради достижения цель президент ставят задачу михаил владимирович разрабатывать что чего и как под это пишется закон и все устраиваются не ктото сбоку как вы говорите да а все стараются тогда все будет решено вот весь главнокомандующий есть начальник штаба и дальше все четко и ясно пошло спасибо я хочу начать вот вы в своем вступительном слове заметили что с нашей ядерной паре дай все в порядке я должен сказать вот нас на прошлой неделе получил еще две атомные подводные лодки одно Одну стратегическую класса Борей вооружённую баллистическими ракетами Булава30 Александр . и одну многоцелевую класса Ясень, которая имеет на вооружении крылатые ракеты Калибр и противокорабельные ракетные комплексы Оникс, которые в самое ближайшее время будут заменены на комплексы Циркон, потому что пусковая установка универсальная для обеих ракет. Таким образом, окончательно войти в состав флота 10 числа. Потому что моментом принятия вооружения в состав флота поднятие Андреевского флага. Когда Андреевский флаг будет поднят 10 числа, они уже войдут окончательно в состав флота. То есть, теперь у нас семь стратегических лодок Борей А и пять многоцелевых ракетоносцев класса Ясень. Это уже вполне приличное, хорошее число, сопоставимое с Соединенными Штатами Америки. Не говоря уже о том, что строительство Борея будет продолжено. Еще пять лодок будут приняты на вооружение в ближайшие годы. А вот у американцев, кстати, что не проект, то обязательно какойнибудь конфуз. В позапрошлом году они объявили, у них есть такие гравитационные бомбы 61. Там один с модификацией было, с разными тротеевыми эквивалентами. Всего их, ну, сначала говорили, что в Европе 200, потом почемуто стало 100, хотя никаких, так сказать, сообщений о том, что они вывели чтото, не было. Ну, взяли, нарисовали 100. А вообще, общее количество 500. Так вот, решили заменить на бомбу 6112 модификации с переключаемым тротиловым эквивалентом от 0,3 до 50 кт с хвостовым оперением, то есть высокоточная, прекрасная бомба. Но вдруг оказалось, что каждая такая бомбочка стоит 20 миллионов 800 тысяч долларов штучка. То есть для того, чтобы заменить все, нужно больше миллиарда. Задумались, решили, нет, ничего не получается. Поэтому у них есть модификация 7 и 11, 340 и 440. А Зеленский уже надеялся получить модификацию 7 и 11? Ну, наверное. Дайте, дайте, пожалуйста, дайте. Дайте, дайте, дайте. Вам не надо, дайте мне, дайте, я буду бросаться. Вот, сейчас разрабатывают, решили разработать 13ю модификацию, ну, тоже с хвостовым оперением. А какая разработка же денег? Конечно, конечно, 400 килотонн. Всетаки украинцы дети. То есть они еще не научились так воровать. Ну, распил, конечно, идет. Хотя учителя у них хорошие, конечно, американцы там подскажут, как надо. Да, поэтому, сейчас, вот это, кстати, к вопросу о возможных испытаниях. Новая бомба, не знаю, обойдутся без испытаний натурных, не обойдутся, но... А куда она, эта бомба? Тоннели роют... А зачем эта бомба? Она что дает? А потому что она 400 килотонн, вот седьмая модификация этой бомбы в 400 килотонн, она без хвостового оперения. Она спускается на парашюте. И самолёт должен пролететь над целью, чтобы... Понимаю, а здесь будет планирующая. А здесь это... Но, судя по этому, эти 400 килотонн, они куда хотят? Ну, очевидно, чтобы защищать демократию. Конечно. Где? Ну, где? В Европе, естественно. Но вот эти 400 килотонн, это вот с чем сравнить? Это уровень разрушения какой? Ну, уровень разрушения, если на Хиросима было сброшено 20 килотонн, ну, вот уровень разрушения, но это 20 Хиросимов. Они что хотят разрушить? Ясно, что это никакая невысокоточная, это будет по площадям, правильно? Конечно. Просто чтото уронить? У них была же мать всех бомб, у нас папа бомба, у них мама бомба. У них мама бомба сколько килотонн было? То, что они сбросили в Афганистане. Нет, в Афганистане это не ядерное. Не ядерное, не ядерное. Ну там, я боюсь соврать, я не помню, но нашето, наше 5055 мегатонн было. Вот, наша царьбомба. Вот, у них там чуть поменьше. А их в обычном эквиваленте, не знаю, помоему... Ну ты чтото здоровый. Здоровый. И ничего это не дало? Ничего не дало, поэтому они вот когда... Вот они сейчас ядерные 400 килотонн сбросят, и чего? Ну, получат удовольствие, наверное, я не знаю. То есть, функциональный бессмысленно? За нас этот самолёт не долетит. Теперь несколько слов о моей любимой организации. Всё равно два Посейдона и нет этих нервных. Конечно. Есть Пролив и Митарище Сталина. Тем более, что один Посейдон, одна лодка Белгород, она уже проходит ходовые испытания, так что, я думаю, вполне будет в ближайшее время принято на вооружение. Теперь о моей любимой организации НАТО. На прошлой неделе состоялось регулярное осеннее заседание Совета НАТО на уровне министров иностранных дел. Вы знаете, я с 1992 года, как начал заниматься плотно этой организацией, у меня очень скептическое отношение к этой организации. Бюрократия огромная, конечно, заявлений много, но толку вообщето, откровенно говоря, так же, как и роль генерального секретаря, который у нас совершенно неоправданно превозносит. Вот генеральный секретарь заявил. Кто такой генеральный секретарь? Бюрократ, который должен, основная задача проводить заседание Совета НАТО на уровне министров, на уровне глав государства, вот стучать молотком. Ну, какието предложения вырабатывать, чтото обобщать, рассылать, так сказать, запросы в столице. Но сам никаких решений он принять не будет. Да, и выступать на прессконференциях, озвучивать, так сказать, что было и что будет. Гадалка, что ли? Ну, типа, типа, типа, типа, типа. Так вы хоть рассказать, что было, что будет, Чем сердце успокоится. Да. Но зарплата очень хорошая. Больше, чем у генерального секретаря ООН. Поэтому Хотча... То есть, тонская девушка Олцингхотти туда попалась. Да. Хотя все международные организации, но это не гласное правило, они все отсчитывают свои зарплаты от генерального секретаря ООН. За исключением блока НАТО. Ну, так вот. Замах был большой. Все ждали, что там будут приняты какието судьбоносные решения. И что? Идут две войны. На Ближнем Востоке выразили надежду, что гуманитарная пауза продлится. Все. Ничего более. По Китаю выразили, ну, с учетом того, что, естественно, Соединенные Штаты уже создавали в АзиатскоТихоокеанском регионе и КВАД, и АКУС, и тройственный этот союз США, Япония, Южная Корея, пока без названия. И хотелось бы, планировалось какоето мощное заявление по тому, что НАТО идёт в Азию. Это противоречит базовому договору Натурского. Но тем не менее, они очень хотят идти в Азию. А тут взял господин Байден и встретился с Си, и начал налаживать какието контакты, и заявил о том, что он не хочет, так сказать, конфронтировать с Китаем. родилось заявление этой встречи, что Китай для НАТО не противник, и НАТО приветствует усилия Соединенных Штатов для налаживания какихто мостов.