 Чтобы успеть навестись в ту цель и наперёд продумать шаги и поразить цели, врагу не здоровиться. И тогда, после получения данных разведки, огонь наносят незамедлительно. Алексей Баранов, Александр Малышев, Анна Поветьева. Вести, линия боевого соприкосновения в Луганской Народной Республике, КрасноЛиманское направление, Торский выступ. Снежный шторм стал причиной транспортного коллапса в нескольких европейских странах. Работа ряда аэропортов была почти парализована. Примерно 560 рейсов отменили в воскресенье у аэропорта Мюнхена. За три дня там убрали столько снега, сколько убирают за всю зиму. На юге Германии постепенно восстанавливают железнодорожное сообщение, но перебои ещё сохраняются. Такие же проблемы наблюдаются и в соседних Австрии и Швейцарии. Там также предупреждают о высокой угрозе схода лавины. По меньшей мере 9 человек погибли и еще 15 пострадали в результате нападения вооруженных людей на шахту в Перу. Преступники проникли на объекты одной из горнодобывающих компаний, вступили в бой с охраной и взяли в заложники 4 человека. После этого они привели в действие взрывное устройство внутри рудника, что и привело к многочисленным жертвам. На данный момент полиция взяла ситуацию под контроль, задержаны семеро подозреваемых. Сообщается, что нападение могли организовать шахтерынелегалы, которые недовольны рейдами славяков против нелегальной добычи. По меньшей мере 47 человек погибли, еще 85 пострадали после сильных дождей в Танзании. В минувшие выходные на север страны обрушился ливень, который вызвал масштабные наводнения и оползни. Повреждено множество домов, дороги оказались заблокированы водой, грязью и поваленными деревьями. По данным синоптиков, в ближайший месяц дожди не прекратятся. Подобные наводнения ежегодно затрагивают тысячи жителей Танзании. Далее новости вашего региона с жителями Москвы и области. Увидимся через несколько секунд. Теперь к новостям столичного региона. Понастоящему зимняя погода сохраняется в Москве и области. Сегодня днём похолодает до минус 10 градусов. Атмосферное давление незначительно выше нормы. Ну а какая погода сейчас в Москве, расскажет Александр Санжиев. Почти 30 сантиметров такой высоты достиг снежный покров за минувшую ночь. И это уже рекорд за последние 70 лет. Как говорят синоптики, столичный регион атаковал мощный циклон по имени Оливер. В результате десятки задержанных авиарейсов и затуры на дорогах. Все коммунальные службы переведены на усиленный режим работы. Наступившая зима продолжает испытывать нас на прочность. И на смену снегопадам в Москву придут сильные морозы. Специалисты выпустили предупреждение на аномально холодную погоду. Это опасное явление. критерий его это отставание от климатической нормы на 7 градусов и более. И второе условие для этого явления это продолжительность. То есть явление не будет кратковременным, будет продолжительным по крайней мере 5 дней. За ночь в столице выпала треть месячной нормы осадков. Насколько они были обильными, хорошо видно на примере машин, которые больше похожи на снежные холмы. Водителям сегодня будет непросто. Ожидаются большие пробки. В центре организации дорожного движения просят водителей отказаться от собственных автомобилей и пересесть на общественный транспорт. А пешеходам в непогоду быть предельно осторожными. Александр Санжиев, Павел Витринский, Дмитрий Черников и Анастасия Рой. Вести. Крупный пожар на востоке Москвы ликвидирован. Ночью загорелось здание завода специализированных автомобилей. Изза огня произошло обрушение части крыши. были слышны взрывы. В строении хранились покрышки, картоны, поддоны. Площадь возгорания составила 2000 квадратных метров. Пожару присвоен третий и повышенный ранг сложности. Изза него было перекрыто движение транспорта по нескольким улицам. К тушению были привлечены свыше 150 человек и 50 единиц техники. Новый участок московского скоростного диаметра готов почти наполовину. Об этом в своем телеграмканале сообщил Сергей Собянин. На участке трассы от Солнцева До Варшавского шоссе будет один мост, два туннеля и четыре эстакады. Также будет сделан надземный переход через МКАД в районе остановки Южная ТЭЦ, а также вблизи строящегося жилого комплекса Южная БИЦ. В подмосковном Нарфоминске прошел молодежный форум Мы Россия. Он проводился при поддержке губернатора Андрея Воробьева и собрал почти 500 ребят из Московской области и новых регионов. Участники говорили о том, что сегодня интересует активную молодежь, поделились друг с другом опытом, волонтерской работой и интересными проектами, которые реализуют в разных регионах. Я постарался дать молодежи какието смыслы и объяснить происходящее, в том числе, насколько важна информационная война, информационное противоборство, как это влияет на общество, как противник, используя информационные технологии, может влиять на социальные группы или на каждого отдельно взятого человека. На форуме также работали различные тематические секции, и состоялся концерт. В библиотеках на юге Москвы проходит неделя Тютчева. Ее приурочили к 220летию со дня рождения поэта. Среди мероприятий литературные вечера, викторины и концерты. Посетители могут познакомиться с творчеством автора, также принять участие в квестах и экскурсиях. Наши новости всегда доступны на медиаплатформе, смотрим приложение или на сайте смотрим.ру. До встречи и удачи! Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова Домом. Марусю приглуши свет. Готово. И наслаждаться качественным звуком. ВКкапсула. Главный подарок года. ВК. Место встречи. Для поддержания холестерина и давления в норме выбирайте Атероклифид Био. Он возьмёт холестерин и давление под контроль. Атероклифид Био Эволар. Кальций Д3 Никомед Форте. Благодаря витамину Д3 кальций в составе препарата усваивается лучше. И на разных этапах жизни укрепляет здоровье костей, волос, ногтей и зубов. Кальций важен всем. На разных этапах жизни. Для поддержания гемоглобина в норме, выбирайте железо Хилат Эвалар. Оно легко и комфортно усваивается. Железо Хилат Эвалар. Гемоглобин в норме. Если насморк, синусит, не допускайте Гайморит. Принимайте Урвис Рина. Урвис Рина лечит даже затяжной насморк. Урвис Рина. Не дай насморку перейти в Гайморит. Доброе утро! Здравствуйте! Знаем, что рано, что холодно, что снежно, поможем настроиться на рабочую неделю. Лень Николаева, Владислав Завьялов. Ну, потихоньку раскачиваемся в эту неделю, потихоньку вырастаем из этого года. Всегото ничего осталось дней, чтобы доделать все дела. Но лень, особенно после того, как посмотришь на пан в зоопарке. Вот у них домик навыраст. В плетеную корзиночку больше не помещается детенышпандой диндин. Именно в ней краснокнижная крошка все это время проходила медицинские осмотры. Ну вот, подросла. И сотрудникам московского зоопарка пришлось подарить медвежонку большой мягкий манеж. Еще и простыни сами сшили с рисунками морковки и бамбука. Диндин обживает новое местечко. Кажется, оно и по душе. Впрочем, мама всегда неподалеку. Ребенку еще необходимы ее внимание и забота. Забота. В заботе нуждаются и люди, естественно, особенно когда болеют. По данным Роспотребнадзора, вирусы гриппа, острые респираторные инфекции четвёртую неделю показывают тенденцию к росту. Почувствовав первые симптомы, люди часто сбивают температуру народными средствами, среди которых немало сомнительных и даже опасных. Почему, выяснял Илья Давыдов. Чай с имбирем, лимоном, мёдом, апельсином, грейпфрутом. Вот это всё намешивается. Рюмочку. И перца? Перемешивайте. И в кроватку. Малину самое главное. Ешь с малиной, и всё будет нормально. Не все дедовские методы работают, и не всегда. Аксинья в этом убедилась, подхватив простуду. Было ужасно плохо. Ламота, жар решил испытать народные средства. Растёрлась водкой. И вот, знаю, горчицу в носки посоветовали насыпать. Я всё сделала. Но ничего не помогло. и поэтому пришлось утром применить таблетки и выпить. Водкой растирались, когда не было жаропонижающих. Испаряясь, она охлаждает тело. Потом стало ясно спираль.