 понимает и аплодирует стоя. Спасибо, дорогие друзья, спасибо. Безумно приятно. Арпи Апкарян, ваши овации, друзья. Это фантастика, поистине. Просто космос вокала. Спасибо. Гордость нашего шоу. Нука, все вместе. Арпи Апкарян. Спасибо, друзья. Безумная честь для меня сегодня находиться на этой сцене и видеть всех вас. Ваша любовь безгранична. Я безумно вас всех люблю и ценю каждого. Сотня. Спасибо. Мои самые прекрасные. Спасибо всем. Спасибо. Браво, Арпи. Спасибо. Великолепно. Тинькофф Банк, которому доверяют уже более 38 миллионов человек, восхищается своими клиентами и всеми участниками концерта. Всем, кто проявил себя на этой сцене, Тинькофф желает не останавливаться на достигнутом и двигаться только вперед. Субтитры делал Азон, зон, зон, Азон, зон, зон. Семечки от Мартина. Качество всегда на высоте. Мама, я есть хочу! Дорогая, пора в кино. А теперь в кино. Новый год хотим? На тебе! Дышать не дает мне, кровь бьет теща моя. Гарик Харламов и Лариса Гузеева в комедии Теща. уже в кино втб ставка по накопительном счету 15 процентов и на свадьбу на купите быстрее класс и все получится втб алла пятницу я занят так что делаю покупаю черный пятница вас кони когда сон можно купиться с огромный скидкой только до третьего декабря оскона распродажа очень даже со скидками до 80 процентов на авито Папа угробит! Только папа угробит! Праздник с папой поможет Хочу, могу, могу, хочу С кредиткой ВТБ кэшбэк получу Хочу, могу, могу, хочу 200 дней без процентов, я не шучу Кредитная карта ВТБ Платите меньше! Зубная паста сплат 139,90 Пятерочка выручает! Мы тебя до поезда проводим Да не надо, еще полчаса Ну пошли, погреемся хоть Зима Графику и клюшку. А Дед Мороз всё это потянет? Потянет. С новогодним кредитом от почтобанка хватит на всё. Ну а где твой список? Заходите за деньгами в почтобанк. Тебя мучает кашель. Я ЭйфаЦ. Выпей. ЭйфаЦ. Разжижает покроту, облегчает откашливание, уменьшает воспаление. ЭйфаЦ. Тройная сила против кашля. Скидки на постельное белье Василиса. забота о вас и вашем доме выбирайте свой идеальный комплект на Вайсберис инвестируйте в свою страну с надежным брокером ВТБ и приложением ВТБ мои инвестиции с бесплатным обучением и поддержкой экспертов работают профессионалы вы кто такие? бродячие музыканты у нас нет ни в ярком лидере узрепевские музыканты мы начинаем музыкальный фестиваль Я за тобой Скоро В студии привет Андрею Звучат песни посвященные птицам В рощи пел соломушка Там вдали Песенку о счастье Поехали с мамой на птичий рынок И купили попугая Гошу А белый лебедей Я пела лебединую верность Свои пять лет в комнате на табуретке Перед гостями Выбери меня Птица счастье Привет Андрей Вечернее шоу Андрея Малахова завтра в 17.50. Привет. Он возвращается. Ой, соскучилась. Склепосовский. Город засыпает, просыпается. Восемь новых серий. Разряд. И все сезоны сразу. Удивительный человек. Ну, просто талант. Всегда находиться в центре событий. Сделайте себе подарок на Новый год уже сейчас. С Клифосовским смотрим раньше всех. В приложении или на сайте. Ну, как правило, нашим вокалистам подпевают десятки профессиональных голосов. И голос каждого на вес золота. Но сегодня артистам подпевают миллионы простых зрителей, а это вообще бесценно. А ещё сегодня участники наконецто могут подпеть друг другу. На съёмках они этого делать не рискуют, потому что пара правильных нот, Это примерно плюс 5 экспертных голосов к результату. Да, а пара неверных нот, соответственно, минус 5 голосов. Пара неверных нот. Так бы мог называться наш с тобой дуэт, Коля. Ну хорошо, что у нас с тобой не бывает больше 5 неверных нот. Зато у нас слаженный дуэт, прекрасный дуэт. Нас любят. Вот наши аплодисменты. А вот нашим участникам за эту любовь еще предстоит какоето время побороться. Да, к борьбе приступают финалисты пятого сезона. Друзья, шикарный. Просто потрясающий дуэт Один из любимых у меня в этом сезоне И вообще во всех сезонах Итак, друзья, встречайте Александр Ёлкин и Роза Туаева Горели листья в праздничном огне И осень молча любовалась леса Он в первый раз в любви признался ей И называл ее своим принцессой мне казалось не нас не а что ищем отвечала весело смея что ты не его романа А, я отвечала, весело смеялась, Что ты, герой, не моего романа. А завтрашней не размышлял о дне, Любовь не берегла и не жалела И не заметила в прозрачном змеи Как ты нашел другую королеву