 Как бы то ни было, именно благодаря описаниям иностранцев, посещавших Москву много веков назад, мы сегодня знаем, каким был и как выглядел изначально Покровский собор. И это очень важно, поскольку собственных письменных источников сохранилось крайне мало. Иностранные гости играют очень большую роль в истории храма, потому что в деревне, когда они приезжали сюда, они и рассказывали про нём, и рисовали его. Вот благодаря всем этим рассказам сегодня имеются источники про храм. Собор строился шесть лет, с 1555 по 1561 год. Позже его облик был изменен за счет пристроек, но изначальная задумка выглядит оригинальной даже по нынешним временам. Хоровод из восьми церквей вокруг самой высокой центральной, девятой по счету. Храма, подобного этому, не было в России и нет до сих пор. Девять совершенно самостоятельных зданий, каждое со своим входом и со своим посвящением, но стоят все они на едином основании. Как эффектно это смотрелось, видно на рисунке немецкого ученого Адама Аляария, приезжавшего в Москву в 1630 году. История в БаракЭле Изображение Покровского собора на гравюре Адама Алиария выглядит легковесным, воздушным. Оно как бы возносится ввысь. Это потому, что здесь еще нет пристроенных крылец, которые появились только в 1670е годы, а также навеса над внешней обходной галереей. Это был действительно полет фантазии, в том числе и в деталях. Кажется, что мастера использовали почти все известные на тот момент украшения. Кокошники, стрелы, бусины, кресты, змейки. Но сумели так мастерски вписать их в общую композицию, что они смотрятся абсолютно гармонично. Ни одна из глав по декору не повторяет другую. Все они разные, хотя с первого взгляда и кажутся похожими. В этом одна из особенностей собора. Очень много сложных, сделанных из обожженной глины деталей, которые, в принципе, обычно тешатся из камня. Здесь они сделаны из глины. Вот эти гигантские фигурные кирпичи, розетки. Я бы сказал, что для России это все уникальные вещи. Вообще в Соборе Покрова Нарвов очень много уникальных элементов архитектурных, которые больше нигде здесь не встречаются. Музыка Идея частных отличий при общем подобии главенствует и в архитектуре, и в интерьерах собора. Ее несложно проследить в оформлении порталов и в росписях. Если присмотреться, даже цветы на виноградной лозе, которые увиты стены, они все разные. И это не случайно. Именно это хотели и архитекторы, и художники, которые это сделали. Они хотели на самом деле изображать рай в земле. И храм на самом деле является попыткой этого. И я могу говорить, что это не совсем попытка, а реально так. Действительно, по задумке собор должен был символизировать собой рай, небесный град и Иерусалим, обещанный в Писании. Считается, что эта идея принадлежала митрополиту Макарию. И мастера, как могли, постарались воплотить ее в жизнь. Отсюда такая пышность и изобилие в декоре. Сменялись эпохи, менялось представление о том, как должен выглядеть рай. И в связи с этим собор преобразовывался. Но главная идея оставалась неизменной. Каждый раз собор выглядел посвоему. Он повторял основную идею рай небесного, процветшего сада, в котором виноградные листья, цветы, невиданные на земле растения. В холодной Москве в 17 веке вдруг люди заходили сюда и видели эти цветы, которых не бывает на земле. Телеканал Моя планета представляет Так вот ты какое стойбище! Вот ты какое, извините за банальность, северный олень! Вот вы какие оленеводыпастухи! Клеветы, я тебя поймал! Ты что ругаешься, а? Ты что ругаешься, хулиган? Не ругаться! А вы можете меня научить бросать вот это вот приспособление? Тензей! Да! Да? Я умею! Да? Да, я тоже умею! Но давайте я сначала побуду оленем. Я приладил к голове рога, который только что бегали, и со всей дури припустил. Убежал недалеко. Так, это кто меня поймал? Я! Кто? Руслан! Руслан! Молодец! В надёжные руки передаём свои стада. Нынче праздник День оленя. Ну, орей не подведи. Обгоню отца и брата. Всех оставлю позади. Проходите за стол. Будем пить чай. Чай? А, чайку, да, было бы хорошо. Слушайте, я вот надеялся пожить в чуме. Приезжаю, чума в Таинету. Да, нету сейчас еще палатки уже. А как же так? Почему не чума? Почему палатка? Палатки легче, потому что. Я сейчас живу по одной семье, раньше по две семьи, по три семьи жили. Анастасия, кроме того, что жена, еще и чумработница. Прикрывает тылы оленевода. На ней готовка, уборка, мелкий ремонт, муж, двое детей, шитье, выделка шкур. Она за труды получает зарплату на книжку полторы тысячи рублей, а не долларов. У оленеводов зарплаты побольше, 1520 тысяч тоже рублей. Слушайте, а если вот вдруг, не дай бог, конечно, заболеет кто? Спутник есть. Спутник? Да, у вас спутник есть. У вас прям вот все едет? Дадада, паласку у нас есть, да. На бригаду. Оленина? Оленина, да. Пересолили чутьчуть? Может быть. Да. Пока выступал губернатор, я сколотил банду из малолетних оленеводов. Отрепетировали выступления на местных девчонках и стали дожидаться подходящего момента. Сейчас мы им устроим праздничек. Оленя. Празднику больше 80 лет оленеводы большие молодцы, чум работницам хвала и почёт. Пока есть дети, тундра жива. С праздником, с Днём Оленевода, всего самогосамого замечательного. Всё, бросаем! А, никто не поймал. а меня здорово ловили прям какую отважную гвардию я вырастил похоже у нас на день оленя появилась новая традиция отлавливать губернаторов телевизионных ведущих всяких официальных лиц, чиновников и красивых девчонок после награждения передовиков производства лучших оленеводов и чумработниц начались праздничные соревнования по традиционным видам Я думал, что вы зимой к нам приедете. Нихрена не зимой. В Финишном районе. Мы не с дюжем зимой здесь, наверное. Мы помрем. Пока по программе прыжки через нарты. Главное правило прыгать, пока не коснешься нарт. Туда обратно. Насколько здоровья хватит? Подход временем никак не ограничен. А рекорд есть какойнибудь? Полторы тысячи прыжков у них? Нет, самый большой. Самый большой пятьсот? Тысяча прыгать. Для СУ3 здравоохранения не двигаем. Да вы прям кузнещики какие. Город порт, которого просто не могло не быть на карте нашей страны. Ведь это самая большая бухта, будто самой природы, созданная для военноморского порта. Чтобы быстрее сориентироваться, я купила путеводитель и отправилась на, как мне сказали, самую оживленную улицу Новороссийска бульвар Черняховского. А здесь очень много разных достопримечательностей. Ну вот, Новороссийский исторический музейзаповедник. Интересные археологические находки, оружие времён Кавказской Великой Отечественных войн, награды, старые фотографии, документы планетарии имени Юрия Алексеевича Гагарина работают с 1961 года. Но вот что непременно стоит посетить, так это мемориальный комплекс Долина смерти, посвященный подвигу солдат, которые в течение долгого времени удерживали эту землю от фашистских войск. Место торжественное и трагическое однодеменно.