 ...другого моего друга сложные отношения с интернетом. Классный удар. Сейчас запощу. Блин, не тот файл. Как отменить? А нет. Уже никак, Артём. Это же Мегафон, с ним всё летает. Мобильный оператор номер один по скорости и покрытию. Только для абонентов Мегафона. В магазинах Фикс Прайс календарьдомик всего за 59 рублей. Новогодняя книга всего за 79 рублей. Книга всего за 99 рублей. Фикс Прайс на всё низкая цена. Обновляем гардероб. Выбираем по выгодным ценам красивую, тёплую, уютную одежду на все случаи от , и других брендов. На . Новостройки на это огромный выбор выгодных предложений. . Умное лекарство для лечения и профилактики гриппа и ОРВИ. 60% на всё. Важнее слов. С любовью, Соколов. Альфа Инвестиции дарят 10 акций крупных российских компаний каждому Откройте счет для инвестиций в Альфабанке и заберите свой подарок Не просто выгодно, Альфа выгодно Подписка Микс от Теледва наделяет силой каждого абонента Время подписаться самое благоприятное До конца года подписка Микс будет для всех бесплатной Музыка, гигабайты, кино. Выбор за вами ПОЛИСОРТ Некие средства Соу Велл для создания очаровательно стойких локонов, максимального ухода и непревзойденного увлажнения. Соу Велл для сказочно красивых волос. Если кажется, что простуду уже не остановить, Анвимакс против симптомов, против вирусов. Анвимакс когда простуда набирает обороты. Алло, в пятницу я занята. Что делаю? Покупаю. Черная пятница в Асконе, когда сон можно купить. С огромной скидкой. Только до 3 декабря. Оскона. Привет. А в Мегафоне тебя ждет подарок. Купи со связи и получи второй смартфон. Подарок. Только в Мегафоне. Краснодар, Томск, СанктМитербург, Казань, Волгоград и РостовнаДону. Предприниматели из этих городов уже получили деньги от фонда немалого бизнеса. Теперь твоя очередь. Мы раздадим 100 миллионов рублей предпринимателям по всей стране. Деньги получат лучшие истории. Расскажи о своем бизнесе на . Альфабанк лучший банк для бизнеса. Что доставляете? Продукты из ленты. А у вас? Доставка из ленты. А, ну здесь понятно. И как это возможно? Просто. Заказывайте любимые товары в ленте онлайн. или другом удобном вам сервисе. При отёках я принимаю Искузан. Эффективность сопоставима с компрессионным трикотажем. Турецкий музыкант Ахмед Челик без барабана на улицу не выходит, за что уже получил от соседей прозвище сумасшедший барабанщик. Да вот просто он считает, для хорошей песни и задурного ритма всегда есть время и место. Будь то горнолыжный курорт, дно морское или прогулка по городу. Везде с музыкантом его верный друг. Даже во время полёта на параплане, чтобы не заскучать, он взял с собой инструмент. И 20 минут паря над землёй без устали барабанил весёлые ритмы. Супер музыкальным будет и сегодняшний вечер на нашем канале звёзды И финалисты шоу Нука все вместе примут участие в грандиозном галаконцерте В 21.30, включаем телевизоры, естественно, телеканал Россия1 И смотрим любимых артистов и любимых ведущих Нука все вместе! Уши развести! Артистам шоу Нука все вместе невозможно не подпевать Те, кто когдато начинал свой путь на самом народном вокальном проекте страны, сегодня собирают полные залы. На галоконцерте встретятся финалисты всех пяти сезонов. Видите, зрители уже ждут аплодисменты. И, конечно же, это событие, потому что здесь выступят лучшие за все пять сезонов. Это точно не итог, это предварительные результаты, потому что сезон только закончился. И впереди, безусловно, будут новые сезоны, потому что зритель любит это шоу. На сцене концентрация драйва эмоций и таланта. Участники шоу, которые влюбили в себя миллионы телезрителей, поразят мощными голосами и новыми оригинальными аранжировками. В программе композиции разных стилей и направлений. От популярной песни Хабиба. И до мирового хита Уитни Хьюстон. Этот проект даёт нам всем действительно много. Он даёт нам возможность быть услышанными, он даёт нам толчок. Я бы никогда не сказала, что именно вот этот вот жанр какихто оперных, скажем так, вокализов принесёт мне такой успех. Специальные гости концерта, музыкальные эксперты Сотня, которая пришла поддержать финалистов и звёзды российской сцены. В праздничном эфире выступят неожиданные дуэты. Алсуи рэпер Натан представит свою версию песни Игоря Крутого. Буду я любить тебя всегда, жизнь свою с тобою разделю. Это вообще одно из моих любимых шоу Нука все вместе. Я уже два года подряд была в роли эксперта. Я всегда хочу поддержать молодых. Талант безумно талантливых ребят. Мне кажется, даже важнее, чем сила голоса или диапазон, важнее тембр голоса. Узнаваемый. Безупречное вокальное исполнение, искренность и обаяние. Вот что понадобилось участникам, чтобы достичь цели, стать лучшими и тронуть зрительские сердца. Теперь им подпевает вся страна. Галаконцерт Нука все вместе создаст светлое настроение семейного вечера и зарядит позитивом на целую неделю. Не пропустите сегодня в 21.30. А далее понизим уровень стресса. Не промахнитесь. Уж я не промахнусь. Ваш самаджер. Прошу. А мы вот так. Прям мастер. Однако, Петр Сергеевич, партия. Да, об игре на бильярде и его пользе поговорим сразу после вестей. Может, с шампанским? Не, откажусь. Вести продолжает работу в прямом эфире. В студии Андрей Шевцов. Здравствуйте. В РостовенаДону спасатели в эти минуты разбирают завалы и проливают конструкции крупнейшего в городе вещевого рынка. Там произошел пожар. Огонь охватил более 4000 квадратных метров, и мог перекинуться с вещевых павильонов на стоящий рядом склад. Рынок находится в глубине плотной жилой застройки, и даже добраться туда спасателям удалось не сразу. Помехой на пути оказались и владельцы павильонов, которые пытались спасти свой товар от огня. В итоге пожар тушили около пяти часов. Пострадавших нет. По одной из версий, причиной возгорания мог быть баджо. Ещё один леопард подбит в зоне специальной военной операции. Это уже вторая бронемашина немецкого производства, уничтоженная нашими подразделениями на этой неделе. Танк модификации 2А4, более современная и защищенная модель. Удар нанес беспилотник в 2х километрах от населенного пункта Работино. Видно, как боеприпас попадает в башню. Еще через мгновение противника добивает противотанковый снаряд. Напомню, два дня назад другой танк Леопард был ликвидирован на Купинском направлении спецоперации. Российские танкисты расчищают путь наступающим в районе Новомихайловки мотострелкам. Модернизированные Т62 пробивают бреши в обороне ВСУ. Огнем уничтожая опорные пункты противника. Бьют как по навесной траектории, так и прямой наводкой. После того, как сопротивление подавлено, вперед выходит спецтехника. Спецтехника, тяжелые тралы делают коридоры в минных заграждениях для пехоты. Потеряв все шансы на успех так называемого контрнаступления, в Киеве официально решили уйти в глухую защиту. Объявлено начале строительства специальных оборонительных сооружений. Одновременно с этим украинские власти возлагают вину за свои неуспехи на слабую поддержку со стороны НАТО и ограниченные поставки оружия. Чиновники Альянса в ответ заявляют, что Киеву передано все необходимое, но сейчас Пентагоне предупредили. Деньги, выделенные на украинскую войну, заканчиваются, а давать новый конгресс не торопятся. А что касается обычных украинцев, то среди них, как пишет Блумберг, царит уныние изза череды военных неудач.