 польскийукраинское зерно в Восточную Европу и в Польше в том числе, и я думаю, что на самом деле этот вопрос в ближайшие недели будет решен. То есть как бы нам здесь обобщаться не стоит, думать то, что этот кризис будет бесконечным, скорее всего, нет. Вот сейчас, безусловно, гдето две недели у них парламентский кризис, да, пока господин Моровецкий свое зомбипроительство сформировал и им руководит, но через две недели его всетаки, скорее всего, сменит Дональд Туск, и я думаю, что этот вопрос будет решен. Вот, что касается общей геополитической ситуации... Про общую геополитическую ситуацию сразу после небольшой рекламы. Субтитры сделал Новогодние скидки в Магнит Косметик. Покупай новогодние товары в Магнит Косметик со скидкой до 40%. Цена, что надо. Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова Космически вкусно! Черкизово! Кредитный потенциал для бизнеса. Сбербизнес. Представить идеальный дом просто. Так что просто представьте. А остальное сделает Домклик. От мечты до дома. Один Домклик. С кредитной сберкартой будет всё, как ты захочешь. Будет всё как ты захочешь Как это можно не отменить, а Родину разорвать на куски? Как найти точку опоры и отстоять то, что тебе дорого? Стань силой, которая восстановит справедливость. Стань опорой страны. Защити свое будущее и будущее своих детей. Они не простят, если ты останешься в стороне. СЛУЖИ ПО КОНТРАКТУ Вы впали в полную зависимость от этого вашего низкого выскочки. Но делать из меня шутейку для забавы я не позволю! Главная премьера года. Вот, правнуков, дождусь от вас, тогда совсем счастливая стану. Если наследник престола нашей зубовской крови будет, лучше страховки не найти. Я буду кричать! Я государу непосрочному делу доложу. Екатерина. Фавориты. Завтра в 21.30. Маленькая. Да, продолжаю. Что касается общей геополитической ситуации, сейчас мы наблюдаем в очередной раз за довольно ожесточенными и сложными переговорами, которые проходят в Катаре. Если в секторе газа продолжается, пусть и шаткое, но какоето временное перемирие, то теперь стороны, и я напомню, что в ДОХе... идея должно было закончится уже но она закончив сного снова продлили потом еще раз продлили и судя по всему дело идет к тому что это самое временное перемирие может стать квази постоянно посмотрим опять же но тем не менее в духе собрались довольно серьезно это нашем господин бернс директор цр у представители массадо как раз тоже директор масада и представители там из руководства хамас что напомню что вдохе к штабквартира хамаса находится под обсуждают они возможность того чтобы это самое временное перемирие переросло в нечто постоянные полноценное он другое Дело в том, что, конечно, Хамас там, ну, очень жесткие предложения и требования выдвинул Израилю. Я не уверен в том, что даже Моссад, которого там на текущий момент, безусловно, нет никаких симпатий к Нитаньяху, но это пойдет. То есть речь идет о том, что действительно Хамас отпускает всех израильских заложников в обмен на то, что Израиль выпустит, ну, целые тысячи, скорее всего, палестинских заключенных из своих тюрьм. Вот, конечно, если это произойдет, да, и это обменяют, да, вот на некое полноценное перемирие, Но это уже будет стопроцентно конец премьерства господина Нитаньев. Я думаю, что он и так, и так, скорее всего политический труп. Нет, но тогда израдится вопрос, а ради чего все это было. Ну да, да. Плюс, американцы сейчас довольно жесткие условия выдвигают. В отношении того, как будет проводиться, или будет ли вообще проводиться военная операция на юге Газа. Потому что не хотят того, чтобы на севере Газа. Да, это и так. Привело к огромным и митингам на Западе. В том числе в Соединенных Штатах Америки. И к взлету и исламофобии с одной стороны. И антисемитизма с другой стороны. под косила довольно серьезно рейтинги байдена очень много проблем таки а вот если сейчас удастся какоето вот такой вот договорят я тебя не знаю как вы я просто таковали какието ролики из в израиле сделаны на русском языке вот они насиловали женщин а вы их поддерживаете участку заглузду съехали мы не поддерживаем хамас конечно мы говорим всего лишь о том что что не надо убивать палестинских детей и женщин. Или что вы считаете, что... Ну одно население оправдывает другое. ...застоячайший террористический акт. 7 октября оправдывают убийство женщин и детей? Вы что, больные? Для вас что, национальная жертва важна? Вы вообще в чувство придите чутьчуть. И, кстати, отдельно хотел бы высказать недовольство газеты РУ. Газета РУ публикует у себя материал. заголовок выяснено, 300 тысяч израильтян покинули Израиль после начала боевых действий. Ссылка на . Но я выхожу от . А там другое. Нет. Там другое, что их переместили от тех границ, где там подвергаются обстрелы, вглубь страны. Не надо так делать. Это нехорошо. Ну да, это, конечно, пример очень плохой журналистики. Вот, возвращаясь к ситуации вокруг Израиля, ну, сегодня банк Израиля, то есть Центробанк страны уже, в общемто, признался, что очень дорогое удовольствие вести такую военную операцию. 53 миллиарда долларов они потратили 7 октября. Да, конечно, финансовые возможности Израиля довольно обширные. У них есть валютная подушка, колоссальная, там 200 миллиардов долларов. Но всетаки она не бесконечная, не безграничная. Рано или поздно она закончится, и военные ресурсы тоже будут заканчиваться. А теперь, как мы видим, вопервых, в Конгрессе США обсуждают вопрос о том, что следующая какаято военная помощь Израилю будет предоставляться уже под определенные довольно жесткие условия. там, минимизации жертв среди мирного населения и так далее, раздаются голоса о том, что может быть в отношении когото и санкции ввести. Ну, я думаю, пока всетаки этого не будет, но как бы, как риторически, публично это возникает. Ну, Илона Маска сломали через колено. Да, Илона Маска, да. Но, опять же, я думаю, то, что здесь, конечно, Илон Маск, он сам попал в собственную ловушку, учитывая, что он довольно активно погрузился вот в республиканскую повестку. Они, конечно, такое не прощают. Да, если ты играешь на республиканском поле, начинаешь двигать какието вещи из критикой израиля ну это это конец поэтому он переобулся в воздухе довольно быстро вот если бы он так активно сотрудничал с демократами как он сейчас делает с республиканцами я думаю что конечно вполне спокойно был никуда не поехал все было у него замечательно вот ну и там те вещи которые он писал в твиттере действительно не стоило было писать это это очевидно вот так вот все таки если будет заключена какоето вот такое постоянное перемирие с действительно унизительным условиями для израиля это будет с одной стороны победа всетаки администрации Байдена, кто бы как на это не смотрел, и политическое поражение Нетаньяху, и на самом деле они друг с другом связаны. То есть уход Нетаньяху от власти, он Байдена полностью на 100% устраивает. Вот если это случится... Маленький есть нюанс, теперь уже там не Нетаньяху, а военный комитет руководит. А для них сейчас Нетаньяху политический труп, это все...