 Главкому ВСУ Залужному. Киевские пауки, кажется, начали новую свору. Нардепка от слуг народа Марьяна Безуглая, которая ничего не делает без согласования лично с Ермаком и Зеленским, призвала главкома уйти в отставку. Безуглая упрекнула Залужного в отсутствии военного стратегического плана на 24й год. Мол, главкома спрашивали о его видении войны, но, как утверждает Безуглая, военное руководство ВСУ не смогло предоставить никакого конкретного плана, кроме просьбы ежемесячно поставлять ВСУ по 20 тысяч солдат. Террорист Буданов тоже пишет, что заложные должны уйти. Еще одна особь, полностью выдрессированная Зеленским, которая якобы чтото смыслит в политике, глава СМБУ Украины Данилов. В интервью он заявил, что раскол между заложным и Зеленским произошел изза российских шпионов. Мол, Москва внедрила сеть своих агентов в высшие эшелоны власти и через свою агентуру пытается проводить на Украине антивоенные митинги. Любопытно, что раньше официальный Киев, в принципе, опровергал раскол между президентом и главкомом, а он, как видите, есть. А вот снарядов для продолжения войны у ВСУ нет. Британский пишет, что Киев точно не дождется боеприпасов от западных партнеров. Это одна из причин победы России. Основные поставки 155миллиметровых боеприпасов прекратились после начала боевых действий на Ближнем Востоке, то есть примерно 50 дней назад. Еще один страх Киева расширение границ СВО. По мнению генерала Наева, который командует силами ВСУ на севере Украины, Россия может начать новое наступление на Киев. Поэтому уже сейчас Минобороны Украины официально занимаются строительством оборонительных сооружений. Что на фронте? Смотрим. Мы едем по одной из самых опасных дорог ЮгоВостока Украины. Здесь, под Работиной, еще летом началось контрнаступление украинских войск на Крым. В этот день мы сопровождаем украинских солдат 6й бригады всего в нескольких километрах от фронта. Впервые репортеры имеют возможность проехать так близко к этой зоне боевых действий. С этих посадок, на которых мы находимся, и началось наше летнее контрнаступление. Русские находились всего за 350 метров от нас. Мы несколько раз пробовали пройти их рубежи, но территория оказалась сильно заминированной. Кроме того, у них огромное количество других препятствий, которые не такто просто преодолеть. Да и вообще, они много работали над тем, чтобы построить укрепленные огневые позиции. Они невероятно прочные. Это просто невыгодная швидкость. Мы сопровождаем украинских солдат всего в двух километрах от позиций русских на Восточном фронте. Мы слышим артиллерийский обстрел. Разрыв за разрывом. Вот один из них. Вокруг всё горит. Мы видим разрушенные танки и бронемашины. Русские наступают на этот населённый пункт с двух сторон. И пытаются взять его любыми способами. Мы сейчас спускаемся в подвал. Солдаты нам сказали, что здесь безопаснее, если в нас чтото прилетит. Подожди, я тебя в магазине помню В полный рост встань, руки вперед вытяни Дерни все, пристрелю на хрен Слева иди Сколько вас? Двое? Налеко? Метров 20? Они по нам стрелять будут? Лови самостоятельно Ладно, пацаны Прикрой Прикрой Больно, я понимаю, не надо. Держи. Держи его, двумя руками держи. Ай, ! Терпи, терпи! Терпи! Давай, давай. На востоке Украины бушует ожесточенная битва, а борьба идет безжалостная. ДОМУСИЯ