 Ну, что есть, то есть. Чего вы от меня хотите? Что вы будете делать с этим сокровищем? Ну, вопервых, я часть его издавал из того, что было, а не изданы. И под книжкой под названием Пульс России, ну, она раньше выходила еще под другим названием. Я лечил Сталина. Но это не я давал это название, это редакция, она такое броское дала. Потому что дед Сталина не лечил. Он был вызван только когда уже, так сказать, он лежал без сознания. И последние дни вот проходили под руководство деда о спасении Иосифа Сирёныча. Но вот, к сожалению, не удалось. А Сталин от чего умер? С каким диагнозом? Инсульт. Распространённый атеросклероз и инсульт. Его не убили всётаки, потому что разные легенды ходили. Легенды ходят разные. Я могу опираться только на то, что писал дед в заключении. Там был момент, диагноз инсульта, химический и так далее. Когда у него поднялась кровавая рвота, меня спрашивал Берия, что вы лечите свой атеросклероз, а может, его отравили. Откуда кровавая рвота? И на вскрытии, когда диагноз подтвердился, единственное, что тот дед писал, что он настолько выражает атеросклероз сосудов, включая мозговых, что, конечно, он мог быть излишне подозрительным. что болезнь накладывает определенные черты. А дедушка не боялся писать эти все диагнозы? Были врачи, которых Сталин просто незадолго до смерти не допускал уже к себе именно изза того, что они ставили прямо ему диагнозы, а он изза лишней подозрительности... Нет, ну, дедто попал к Сталину только когда Сталин был без сознания, поэтому тот не мог еще, конечно, принадлежать. Но я помню, как тот же дед писал, что он не любил врачей, у него в окружении не было ни одного врача, и он еще сетовал. Ну хотя бы под видом очередного полковника поставили бы доктора, не говоря ему, что это доктор, но он хотя бы както следил. Потому что Сталин говорил, что вы, врачи, все придумываете. У нас на Кавказе живут больше ста лет и лечится только теплой буркой и красным вином. И прекрасно себя чувствует. Таблетки я не принимал, У него была, видимо, неконтролируемая гипертония. Мы будем наряжать сегодня ёлку вашей судьбы, если можно так сказать. Здесь игрушки, Александр Леонидович, связанные с вашей жизнью. Вот первое, не знаю, поймёте вы или нет, это граната. Вот пускай она здесь будет сидеть. Понимаете, почему граната? Но эту историю я и описывал, и рассказывал, она, конечно, смешная с одной стороны. Я уже был, наверное, в классе в пятом, и дедушка собирал людей, равных себе, какоето было праздничество, столовая, картины, хрусталь. У деда вообще была обстановка такая роскошная, он очень любил собирать аквариат. А за смежными дверями двойными, стеклянными, была комната моего дяди, довольно хулиганистого молодого человека, который надел меня в тюняшку подпоясав лосским ремнем, повесил в стык нож и дал вот такую гранату. У нас всегда была эта лимонка, ну, макет учебный. И сказал, ты часовой, откроется дверь, кидай гранату, только стекло не разбей. Ну, и дедушка решил внучка показать гостям. А Алик? Алик молчит. дионик открывается дверь но приказ есть приказ на гранат полетел на стол но в общем что было даже ванат понедавна кончилась по тем временам все люди воевали на количество время назад все эти почтенные академики художники под столом оказались в секунду вот Меня даже не выпороли. Они были настолько счастливы, что все это шутка. Как я думаю. Вы с ним отмечали когданибудь Новый год? С дедом. А, у меня был один Новый год, когда я отмечал только с дедом. Я не знаю, что там опять со всеми поссорился. С бабушкой мы с ним уехали на дачу и встречали Новый год вдвоем. Вот так вот. Вот такой шкет и дед. Потом мама мне рассказывала, я ее спросил, Александр Леонидович, А что вы с Аликомто, как вы Новый год встречали? Он говорил, Оля, мы с ним всю ночь проговорили. Так что... Он мне рассказывал, тогда ещё ведь не вышел мастер и Маргарита Булгакова, он мне рассказывал историю Христа вот примерно так же. Что это был живой человек, вот там вот всё. Это я всё узнал потом. Дед меня укладывал всегда спать. Всегда дед. А у меня же как? У меня мать в одном месте. Я мать с отцом в разводе. Я то у матери, то у отца. А на деле я у дедушки с бабушкой. А вернее, у дедушки. И он меня всегда укладывал спать и рассказывал мне сказку на ночь. Расскажи сказку. И он рассказывал. И только потом, когда я начал читать, я начал узнавать Робинзона, Круза, Трёх мушкетёров. Этот дед рассказывал. мне было настолько интересно что я потом когда уже нет уже умер я много до взрослого стоит до взрослого то есть там 30 чемто лет у меня была привычка ложится и сочинять рассказы ничего сюда вот ты у меня это куща вспомнилшую оказывается утерял это а я ложился дом так что сегодня будет сегодня давай что мыть из эпохи рыцарства я представлялся горную шотландию рыцаря как и я один из рыцарей, что там происходит. И тудымсудым, и я засыпал. И это у меня была привычка десятилетия. Вот на основе дедовских, ну вот такого детства. Он же был энциклопедически образованный человек. Я читаю его воспоминания. Гимназист, гимназист. Он перечисляет авторов, которые он читает, зачитывается наизусть, я их не знаю. Другого образования были люди. Другого. Другой породы. А дарьёшь что, дедушку? Подарки? Ну, у меня вот до сих пор есть фонодоскоп его. Вот такая трубочка деревянная, которая слушает... Это слушают дыхание? Да, да, да. И сердце, и дыхание. Слушать. Надо руку обязательно отпустить, слушать. Это реччаст, рентген, ультразвук и так далее. Дед говорил, что... Не дед, правда. Отец, говорят, что ультразвук нужен глухому врачу. При помощи пальцев и трубочки ты можешь получить практически то же самое, что ты сегодня получаешь при помощи ультразвука, но плюсминус. Так что мы утеряли это искусство. Ну, следующая игрушка на ёлке вашей судьбы. Вот такая. Ну, понимаете, да? Ну, целый период был. Да. Я сейчас скучаю по Африке, езжу часто туда. Я всегда мечтал, когда меня спрашивали, я хотел быть путешественником, всегда мечтал про Африку. Зачитывал Селуи Бессинаром, Брэмом. Мне не давали читать, я прятался под лестницу в кладовку, и там читал вот этот благотопник Брэма. Всё это знал наизусть, и, конечно, когда я попал в Африку, это было... и гумилёв ваш любимый воспел африку а вот гумилёва я познакомился потом хотя на самом деле когда я попал в африку и организовал куда я попал я вообщето на самом деле узнал что гражданская война только самолете человек по рядом со мной сидел как номер и да ты и чтото вы там горит бандиты конечно руки бандиты ты помнишь там гражданская война идет ну и действительно началось война чужая непонятное они между собой стреляют а ты вроде как помогать им должен да но меня вот интересно не трогали потому что я лечил и ту и другую сторону мира все равно было и раненых и больных не потом году это знаешь это вот с той стороны дошел бандиты куда я туда откуда знаю и И вот белых специалистов, многих грабили, по два раза, ко мне ни разу не пришли. Мне кажется, что это благодарность за работу. А Новый год как там отмечали? О, Новый год, там же жара, я из пенопласта врезал себе елочку такую плоскую, раскрашивал ее примерно так. Ну и утром мы обычно ехали, смотря где. Ну, в Азамбике мы из дома не выходили, потому что там было некуда. Ну, ночью выйти опасно. Да и там комендантские часы, и стреляют, и так далее. А в Анголе мы уже было посвободнее, там уже были машины. Мы ездили на океан. Утром так смешно, 1 января, выехать на океан с врачами. Ну, вот так вот. Следующая игрушка на Елке вашей судьбы. Спасибо.