 Несмотря на это, да, бились и длительные реанимационные мероприятия, 8 раз заводили ему сердце. А сам какая специальность? Хирург. То есть, как раз вот это все? Сейчас я уже больше организатор. На самом деле, командир скромнейший, потому что, когда, вот были летние месяцы, когда был активный контрнаступ и было большое поступление раненых, командир всегда был с нами. Он всегда намывался и шел в операционную хирургу. Какой был максимум операций в день? Дорогого стоит. Максимум операций в день, в которых я участвовал, имеете в виду, 34. На всех у нас максимум был 12 именно больших операций. Это не считая работы перевязочной. То есть спать не слабаку. В этом году мы уже спали. Да, да, да. На том свете отошли. Мы сейчас едем по трассе БердянскВасильевка. С правой стороны у нас линия боевого соприкосновения на различных расстояниях. Самые упорные бои идут с правой стороны в районе Работина, Новопрокоповки, Вербовое. отношения я смотрю тебе здесь отрыта позиции суда дракона дарота к чему они хотели прийти с каким так она контур в идее в июне они уже должны были это все пройти по их планам даже были дни когда они должны были да так мата дайте это у них пошло не так Так почему ты военный пошел? Ну, город областной в Казахстане жили. Мать, тетки, сестры, учителя. Переехали в районный центр, уже в цивилизацию Мичуринс, как бы школы, институты. Все, учился, поступать кудато. А мама учительница в другой школе. Я чтото спускаюсь в восьмом классе, она у меня в школе по лестнице подымается. Все, призвали. Я говорю, что место такое нашел, кадетский корпус, а Мичуринск родина бывшего командующего внутренними войсками. То есть получается, не суворовское училище, но кадетское? Кадетский корпус, да. Подшивался я быстро очень. У меня склад ума гуманитарный, я легко запоминаю. Учебник по истории, по географии прочитывал в сентябре. Потом уже брал учебники следующего Ну, люблю очень историю А мама что преподавала? Русский язык, литература Одна четверка в ум Конечно Ты в Казахстане родился, ты не можешь русский язык на пятерку знать Я говорю, мама Все читал сам Никогда Научился хоть не у мамы? Нет, в кадетском корпусе в другой школе То есть не мама же оценил? Нет, нет и поступил неплохо так. Кремлевское училище. Да, да. В те годы тоже уже был серьезный конкурс. Четыре года. Отучился. Что, без рода, без племени. Куда? Северный Кавказ. Написал СКВО. И написал Таджикистан. Ну, все, чтото романтика. А уже был знаком с женой С третьего курса. Все вот так вот на Красной площади. Фуражку на нее одел. Буйнакс. 11 лет. Две дочери. Всю жизнь. Потом Буйнакс, потом... Ну, два года Академии, да, перерыв. Потом Чечня, три года командир полка. В Ингушетии формировал полк. Ну, там успел полгода война. Ну, здесь полтора года. Что у тебя с наградами? У меня был орден мужества первый за Украину. В первый день я там по глупости тупой ППУ полка просто уехал, вперед дивизии, выполнил задачу дивизии, сам того не знаю попал в окружение. вырвался никого не оставил вот с такими трясущимися руками давай дальше да такой шоу бодалью и дневского потом входе здесь тоже еще один мужество и два мужика и не снег черта это третье тоже оперативную я его не считаю когда придет тогда придет пока нету Мы кто такие? Солдатам нашим надо давать Солдат наш сидит на пике этой стрелы Которой мы командиры, начальники А солдатик вот он здесь