 для новорожденных и супер впитывающие дневные и ночные трусики. Выбирай на . Кем бы ты ни был комиком, рабочим, инженером, волшебником, достигателем или достигшим покой, бизнесменом, выбирающим свой путь или повелителем мира, для тех, кто всегда хотел, даже если и не хотел или хочет ничего не хотеть, для любого тебя, для любых твоих я, есть банк, в который можно ходить не ходя. Для настоящего настоящего есть банк для настоящего. ПСБ. Банк для настоящего. В Петелинке все курочки перфекционисты. Питаются только зерновыми кормами. никогда не используют и не будут использовать гормонов роста и вредных добавок. И очень заботятся о свежести. Да, это высокие стандарты Петелинки. Петеленка чистые продукты без вредных добавок. Заходите в Самолет Плюс. Сервис квартирных решений от сделки для ремонта и мебели. Субтитры подогнал Симон Наслаждайтесь моментом с фантастическим вкусом сальчачона. Космически вкусно! Черкизова. Куда ехать, где купить ОСАГО? Конечно, на сайте Сравни.ру. Здесь можно сэкономить на покупке полиса. Большой выбор страховых компаний, а главное, сравни это надежно. 11 миллионов автомобилистов уже пользуются Сравни.ру для выбора и покупки ОСАГО. По лучшей цене и без переплат. Мне не нужен цветиксемицветик, чтобы мои желания сбывались. Свои мечты в этом году я добился сам. Хотела бы я знать заклинания, чтобы делать несколько дел одновременно. Но главное, чему я научилась в этом году, это выбирать себя. Самокать. Праздник это вы. Индика ПаваПава из экологически чистого края России рекомендована детям. Субтитры создал Ну как же так? Потому что это жоудуэты. Мы точно станем свидетелями очень нежной встречи. Невероятный новый сезон. Давайте скорее в этом убедимся. В пятницу в 21.30 на канале Россия. Нравится всё мне. Ну, если можно, чтобы мы както с вами вместе. Както так Это жизнь, премьера, сегодня в 21.00 Антуан, по вашему опыту, есть какието особенно проблемные породы собак? Честно говоря, нет Проблему всегда, Дмитрий, создают исключительно люди Это по моим наблюдениям, по моему опыту. Изначально у собак нет проблем. Хорошо. А размер собаки влияет на ее поведение? Нет. Вы же видели, что у нас был недавно Йорк, который себя вел очень агрессивно. Также может себя вести крупная собака. Просто разница в том, что от крупной собаки урона больше, а от маленького меньше урона. Поэтому у питбуллей очень плохая репутация, потому что они очень мощные. Если чинхуахуа когото укусит, ничего не случится. А если петбуль укусит, обязательно в газетах про это напишут. Наверняка. Понимаете, если один петбуль себя повел не так, это же не значит, что вся порода плохая. Это не воспитанность, а не характеристика породы. Понимаете? Что вы можете сказать про породу шпиц? О, это очень милые, прикольные друзья, которые опять своим милым видом манипулируют прям людьми конкретно. Эти собаки... Если у вас есть шпиц, то вам не нужно ни звонка, ничего. Шпиц сам по себе уже звонок. Любой шорох, любой стук дверь, он сразу даст вам об этом знать, чтобы ктото пришел. Хорошо. Есть какието проблемы, которые связаны исключительно с этой породой? Возможно, чрезмерная суетность, возбудимость, чтото подобное. Да, есть проблемы. Знаете, проблема в том, что они настолько милы, что люди просто преклоняются перед ними. И это проблема. а для людей. В таком случае прямо сейчас рубрика Хочу завести и сегодня в ней шпицы. Давайте смотреть сюжет. Шпицов называют собакамиулыбаками. Они, когда бегут к тебе, язык высунут, рот откроют, и у них как будто улыбка на лице всегда. Ну сейчас она, конечно, серьезно сидит. Да это я просто стесняюсь. Так много камер, непривычно. Ладно, давайте знакомиться. Существует 4 вида шпицев. Это большой немецкий шпиц, средний немецкий шпиц и малый немецкий шпиц. Самый маленький считается померанский шпиц. Весит стандартно 2,5 плюсминус килограмм. Это очень порода коммуникабельная, очень веселая. Ее даже используют в хосписах. Она встречает больных и общается с больными детьми, дарит им свою любовь и радость. Вот такая мы разносторонняя порода. А еще у нас удивительная история происхождения. Наши предки это крупные собаки, которые достигали веса в 15 килограммов. А так и не скажешь, правда? Предками этой породы принято считать торфяную собаку, которая вообще еще 5000 лет до нашей эры существовала. Название померанский шпиц произошло от области в Германии Померания Эта порода считалась украшением в аристократических домах Их брали на балы, на какието мероприятия Возможно, какието аристократические манеры нам передались Но в плане ухода и содержания мы вовсе не привередливые Большой сложности в содержании этой собаки нету В период взросления нужно ухаживать за шерстью помогают ему перелинять, так как в определенном возрасте у щенка начинается щенячья линька и шерсть меняется с детской на взрослую. Шпица нельзя стричь коротко. То есть существуют стрижки, которые дозволены на шпицу. Короткая стрижка может вызвать проблемы с кожей, различные заболевания, вплоть до облысения. Уход за шерстью, пожалуй, самое трудное в содержании нашей породы. А так мы идеально впишемся в любую компанию. В принципе, эту породу можно посоветовать любому человеку. Ты живешь, допустим, в квартирестудии, и тебе хочется собачку, вполне подходит шпиц. Сейчас у нас будет отличная возможность узнать из первых уст, каково это быть хозяйкой шпица. В кругу друзей Алла Юганова и ее большая дружная семья. Давайте встречать. Алла Юганова. Российская актриса, театра и кино. Певица. Сыграла более 50 ролей в кино. На ее счету также больше 20 ролей в театре. Алла, здравствуйте. Здравствуйте. Очень рад встрече. Я тоже. Рад встрече со всеми. Здравствуйте. С вами, с вами, с вами. Знакомься нас скорее с вашей потрясающей большой семьей. Какие вы все красивые. Это Влада, моя племянница. Привет, Влада. Я Дима. Здрасте. Это Анечка, моя дочка. Здравствуйте. Потрясающе выглядишь. Классный образ. Это Лаки. Это Лаки. Здрасте. Счастливчик? Да. Когда этот счастливчик у вас появился, расскажите мне, пожалуйста. Это девочка. Ей почти два годика. Я подарила её Анечке на 10 лет, но она выбрала хозяйку меня. Ну, так всегда и происходит, знаете, дарите детям, а занимаетесь всё равно сами. Классика. Ань, что ты делаешь, ну, чтобы помочь собачкой? Ну, иногда кормлю, гуляю тоже с ней. Ну, славно. Но у вас очень замечательный, милый член семьи. Как живется с ней? Расскажите. Ой, ну она такая веселая. На самом деле это настоящий антистресс. Потому что мы устаем, приходим, бывает настроение разное такое. Не очень. Ну, к нам подбегает, она улыбается. Посмотрите. Это же чудо. Она улыбается, она умеет. И главное, у нее такое свойство, вот кто ее держит на руках, она становится на него похожим. Это каким образом? А вот смотрите. Следующий. Это правда. Следующий. Иди ко мне, малыш. А сейчас вы увидите, как у собаки вырастает черная борода. Ну правда, нос. Ну может быть нос. Иди, иди к маме.