 Известие 15 лет, спасибо! Нет. Он сорвал с неё блузку, повалил на диван и зажептал ей на ухо. И зажептал ей на ухо, я хочу! Я так хочу, чтобы к нам приехала твоя мама! Нет! Да! И положил ей в руку ключи от автомобиля Рено розового цвета. Все. Что все? Все, конец романа. Конец романа? Да. Ты обещал. Зая. Нананана. Наше совместное творчество меня так возбудило. Да. Что я обуреваю мои желания. Да. Трепещают нетерпения. Да. Дрожат порыла. Вот этими руками сейчас возьму и вынесу мусор. В студии Привет, Андрюх. Звучат песни, посвященные птицам. В рощи пел соловушка, там вдали песенку о счастье. Поехали с мамой на птичий рынок и купили попугая Гошу. А пел ей Лена. Я пела Лебединую верность. Свои пять лет в комнате на табуретке перед гостями. Выбери меня, выбери меня, птица счастья. Привет, Андрей. Вечернее шоу Андрея Малахова. Сегодня в 17.50. Для пенсионеров в Сбербанке бесплатная Сберкарта. Выгодная ставка по вкладу Кэшбэк бонусами в аптеках Скидка по кредиту Переведите пенсию в Сбербанк Онлайн или в отделении Смотри матч с Он в чемпионате КХЛ 21 декабря Хочу, могу, могу, хочу С кредиткой ВТБ кэшбэк получу Хочу, могу, могу, хочу 200 дней без процентов, я не шучу Кредитная карта ВТБ Вот ты сейчас лачбаскет За 200 рублей только в Киевси и Ростикс. Волшебные условия реальная ставка. До 15,5% годовых по накопительному счету в Газпромбанке. Ваши деньги работают, а вы получаете дополнительный доход. Снимайте и пополняйте в любой момент. Оформите онлайн на Газпромбанк.ру. Газпромбанк. Время исполнять мечты. Платите меньше. Зубная баста сплат 139,90. Пятерочка выручает! ВТБ ставка по накопительному счету 15%. И на свадьбу накопите быстрее. Класс! И всё получится в ВДБ. Сбермаркет. Доставляй праздник. Это Пётр. Он приглашает маму стать клиентом Клинков. Его мама Анна Ивановна приглашает брата дядю Валеру, который приглашает свою дочь Марину, а Марина приглашает друга Гришу. Новогодние приглашения продолжаются и возвращаются радостью. До 31 декабря пригласи друга оформить карту Тинькофф Блэк и получи полторы тысячи рублей. А друг получит бесплатное обслуживание навсегда. Тинькофф. Это просто космос. Настоящий вкус копченого. Мясо собственных ферм Черкизова. Космически вкусно. Черкизова. Ровно через секунду вы станете их героем. Все взгляды будут устремлены на вас. Ваш подарок никого не оставит равнодушным. Умная колонка ВКкапсула Нео со стикерами для детей. Стильная ВКкапсула Мини с изысканным дизайном для друзей. и большая ВКкапсула для себя. Чтобы управлять умным домом, Маруся, приглуши свет. И наслаждаться качественным звуком. ВКкапсула главный подарок года. ВК место встречи. Заходите в Самолёт Плюс сервис квартирных решений от сделки для ремонта и мебели. Кальций Д3 Никомед Форте. Благодаря витамину Д3 кальций в составе препарата усваивается лучше и на разных Кольцы это кольца, которые выкладывают кольца в вашей жизни. Пошло не так? Получить ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Все о ваших увлечениях на ОК.ру. Куда ехать? Где купить ОСАГО? Конечно, на сайте Сравни.ру. Здесь можно сэкономить на покупке полиса. Большой выбор страховых компаний. А главное, сравни это надежно. 11 миллионов автомобилистов уже пользуются Сравни.ру для выбора и покупки ОСАГО. По лучшей цене и без переплат. Индийка Пава Пава Из экологически чистого края России Рекомендована детям Пострани! Емеля в свободное время Хочет кататься на печи Да мне это расплюнуть! Молодец, парень! По щучьему ленью Россия Традиционная Современная, технологичная, самобытная, открытая, великая. Такая разная, но родная для каждого. Вся Россия перед твоими глазами. Приходи на Международную выставку форум Россия. Россия С четырьмя? Это для гарнира. Правильно. А вилка с тремя зубьями? Напрягись. С тремя для мяса. Теперь вопрос посложнее. Вилка с двумя зубьями. Засыпать меня хотите? Не выйдет. С двумя это для рыбы. Ой, надо же, знаешь. Ну вот теперь вопрос на засыпку. Вилка с одним зубом. С одним? С одним. Думай, Карен, думай. Вилка с одним зубом это нож. Молодец, Карен, экзамен сдал. Ну, подругому и быть не могло. А теперь всем шампанское за мой счёт. Кому всем? У нас в гостях Стас Пьеха. У меня горела луна И море так сильно волнуется Без тебя печаль и весна, Но мы просто ценуемся Мы с тобой бежали оставляя следы как тени от солнца жасм мы так и не коснулись земли давай не вернёмся ты приходи ко мне туда где за окнами вода не оставим ты Света одиночества без стен я Сгорает луна, и море так сильно волнуется Бесстенька, печаль и весна Но мы просто желудимся Ночи Давай не заметим ты, приходи ко мне туда, где за окнами вода, не остави ты света.