 является единственным средством лечения катаракты. Никакие глазные капли на текущий момент эффекта по лечению катаракты, рассасыванию катаракты, они не продемонстрировали. К сожалению, глазная гимнастика тоже вспять обратить процесс не может. Ну, в данном вопросе важен момент диагностики. Просто понять, что это за заболевание, и уже потом, по рекомендации врача, вы будете действовать. Да. Слушаем следующий вопрос. Здравствуйте, меня зовут Артём. Я из Сургута, мне 64 года. После операции начала память уходить. Была операция на сердце, в первооснационной артерии делали стенды, поставили шунты, и всё. И вот начала память уходить. Вы знаете, как память уходить? Вот сделал чтонибудь такое и вот и пошёл. И думаешь, вот чтото я не доделал. Понимаете? возвращаюсь, ага, потом... Дома, представляете, вот часы с давлением вот таким, дома положил, часы даже потерял, дома в квартире потерял. Доктор, что мне сделать для улучшения моей недоделанной памяти? Для начала давайте разовьем этот вопрос на две части. То есть первое, связано ли нарушение памяти с перенесенной операцией, вообще с другими патологиями. Такое вполне может быть, увы. Но мозг в этом отношении эволюционно сформировался так, что если мы его не используем, он начинает разрушать связи между нейронами. Это первое, в чём проявляется, в ухудшении памяти. Поэтому для того, чтобы этого не происходило, человек должен запоминать новую информацию. Не просто освежать старые воспоминания, а каждый день запоминать новую информацию. В этом отношении, конечно, прекрасный вариант изучения языка, причём такого, который ты не знаешь. И который не очень похож на языки, которые ты знаешь. Например, для людей, которые изучали английский, изучение французского даст меньше тренировочного эффекта, чем, например, изучение китайского какогото языка. Здесь просто нужно взять, поставить себе такую цель, что я изучаю какойто язык. Вот прям взять там, допустим, по полчаса, по часу в день. В идеале это если сначала будет небольшая физическая нагрузка, например, прогулка, и после этого прям сесть и зубрить какойто иностранный язык. обычно это приводит к достаточно сильному когнитивному оживлению памяти. Ну, буквально в течение двух недель начинает улучшаться. Спасибо, доктор! И ещё один вопрос. Здравствуйте, меня зовут Аня, мне 40 лет. Часто мучает герпес и может появляться даже каждый месяц. Это выглядит некрасиво, но губах выскакивает и болит, естественно, больно. Лечу таблетками, мази одновременно. Я не знаю, почему он вылазит, но это может быть привыкание уже к препарату. Может быть, стоит сдать какието анализы, чтобы выявить, почему этот вирус есть. И может быть, есть уже какието современные препараты для лечения, методы лечения этого вируса герпеса. Препарат для лечения вируса герпеса, ну, если честно, то за последние десятилетия не обновляюсь. И в основном сейчас это производная цикловира, всё так же. которые имеют достаточно хороший противовирусный эффект в отношении вируса герпеса первого типа. Тут как бы вопросов нет, это работает, но эти препараты разрушают только активный вирус. В то время как сам вирус в организме гнездится, и на спящий латентный вирус, соответственно, эти препараты не действуют. Для того, чтобы снизить частоту возникновения, вопервых, надо понять, нет ли какихто провоцирующих факторов. Часто таким провоцирующим фактором может быть переохлаждение, либо стресса. Очень неплохим вариантом будет ревизия аминокислотного скора. Но это соотношение аминокислот в белках, которые мы потребляем. Дело в том, что есть аминокислота, которая критически важна вирусу герпеса для того, чтобы он мог реплицироваться. Это аминокислота аргинин. В то же самое время есть аминокислота лизин, которая может замещать с собой аргинин, но блокировать при этом последующую репликацию вируса. И существует такая методика аргининлизиновой замены. То есть, когда в рационе у человека, вот прям по списку, по таблице, уменьшается количество продуктов богатых аргинином и увеличивается количество продуктов богатых лизин. Когда вирус в очередной раз решит размножиться, он начнёт встраивать молекулы вот этого лизина вместо молекул аргинина, и каждый следующий этап репликации будет заканчиваться тупиком. И вирус, по сути, там 2310 100 делений, и он прекратил делиться, всё, он так и не вызвал обострения. Исследования показывают, что в 46 6 раз частота обострения снижается. То есть это не значит, что человек вообще перестанет болеть. Но если у него условно 6 раз в год обострение, будет один раз в год. Спасибо, доктор. Ну что же, может быть ктото из недели в студии хочет задать свой вопрос. Пожалуйста. У вас, прошу вас. Доброе утро, доктор. Мне был поставлен диагноз хронический цистит, и уже около года я мучаюсь с этой проблемой. Вначале я лечилась самостоятельно, Но симптомы никуда не уходили. Это жжение, боли, позывы в туалет. Обратилась я к доктору. Мне прописали курс антибиотиков. Я его прошла. На время вроде было все хорошо. Но опять симптомы вернулись. Болезнь никуда не ушла. Подскажите, пожалуйста, есть ли какоето современное средство, которое бы мне помогло? По статистике, каждая вторая женщина хотя бы раз в жизни болела циститом. У 60% цистит становится просто рецидивирующим заболеванием. Попытки самолечения обычно приводят к различным серьезным осложнениям. Или к тому, что цистит просто переходит в хроническую форму. И тогда обострения цистита могут преследовать женщину по 56 раз в год. Почему цистит появляется снова и снова? Цистит это бактериальное заболевание. Он может возникать изза попадания в уретру кишечной палочки, стафилокока, стриптокока, энтерокока и других бактерий. Они оседают на стенках мочевого пузыря и вызывают воспаление. Если эти бактерии не уничтожить, то цистит может появляться вновь и вновь. Лечение цистита, как правило, включает в себя антибактериальные средства, средства обезболивающего, противовоспалительного и мочегонного действия. Но иногда даже антибиотики могут не давать желаемого результата. И тогда при антибиотикоустойчивой инфекции мочевых путей могут быть рекомендованы бактериофаги. При этом они сочетаются с другими средствами и могут назначаться врачом как совместно с антибактериальными средствами, так и в качестве монотерапии. Бактериофаги обладают антибактериальным действием, вызывают специфический процесс разрушения клеток бактерий и при этом, что очень важно, не нарушают нормальную микрофлору. Как это могут делать некоторые антибиотики. Бактериофаги разрешены беременным, кормящим и даже детям с рождения. Пиофаг для лечения профилактики цистита действует только на патогенные бактерии, чувствительных к бактериофагу. Разрешен беременным, кормящим мамам и детям с рождения. Пиофаг жесток с бактериями, нежен с вами. Мы передаем слово врачуофтальмологу Дмитрию Дементьеву, в котором вы прямо из дома сможете пройти настоящий тест на наличие потологии зрения. Оставайтесь с нами. АПЛОДИСМЕНТЫ Я хочу с вами поговорить вообще, что такое астигматизм. Астигматизм это нарушение оптики нашего глаза, что вызывает поступление неправильного изображения на сетчатку. В глазу, в котором нет астигматизма, изображение попало чётко в макулу. И мы видим точечное изображение, которое передаётся в мозг, и картинка чёткая. Если же существует нарушение оптической формы роговицы или хрусталика, то часть изображения попадает на сетчатку, а часть изображения не доходит до неё. Какие причины этого заболевания? Какие причины нарушения дефекта оптики нашего глаза? Или мы это называем нарушением рефракции? Астигматизм может быть врождённый. Человек рождается с неправильной формы роговицы, и он с ней живёт всё время. Многие даже не знают, что нужна коррекция, и их мозг привык видеть так, как он видит, не видя 100%. Также астигматизм может быть приобретённым. Когда это появляется? При различных заболеваниях, прогрессирующий астигматизм, например, такое заболевание, как кератоконус. Это грозное заболевание проявляется часто у молодых людей, вызванное истончением роговицы, истончением нашей линзы. и роговица, истончаясь, меняет свою кривизну, и это состояние, к сожалению, может ухудшаться, требует лечения. Астигматизм может быть травматическим. Травма глаза, рубцы роговицы, перенесённые заболевания роговицы, такие как кератиты, могут вызывать изменения её формы и астигматизм. И, наконец, могут быть так называемые постоперационные астигматизмы. Если была сделана операция на глазу и роговица была затронута во время этой операции, рубцевание разреза может вызывать астигматизм, изменение ее формы и тем самым ухудшение зрения.