 Ну привет! Слушай, если бы ее грохнули не под картинами по полмиллиона каждый, а гденибудь там, на кухне в ее коммуналке, то сынок бы ее давно уже сидел в СИЗО. Ну грохнулито ее под картинами. Нука. Ты это видел? Ты понимаешь, что она захватывает парадную Грановских? Ну, это еще не факт. Сейчас проверим. Еще раз нажмешь, руки оборву. Понял? Милое местечко. Занес скорвуоды. Отдел по борьбе с хамством. И чё? Слышь, Баран! Чё? Ты поторопись давай, у него гранатомёт в машине. Стоять! И там у этих красавцев, кроме подпольного казино, Ммм... Ещё и бардак... С элементами наркопритона. Но я думаю, там половина в розыске. Там такие их хари! Ну, один ты точно заграбёшь. Ну, осталось только оформить и получить премиальный. План за два месяца выполнен! Молодцы! А записьто с камеры есть? Ой, слушай, записьто есть... Но только парадная Горановских далековата, там видна только часть тротуара... Ну, и припаркованные машины. Ну, а чисто теоретически, Могла навидеть машину наблюдения Рено? Теоретически могла. Да? Машина есть на записи Рено Логан. В машине сидит человек. Номер виден? Пока нет. Ладно. Держи меня в курсе. Что? Швейцова, ты В общем, зайди ко мне, зайди. Сейчас зайду. Да не сейчас, а сейчас же! Пойду. Мария Сергеевна, я тебе должен еще раз объяснить про тайну следствия, да? Да не обязательно. Вы уже объясняли. А что это за грязная стряпня вот с элементами служебной информации? Я не знаю. Не знаю. Я тебе прочту. Вот. Пожалуйста, скандал в благородном семействе. Богатые ублюдки ликвидируют своих домработниц в день зарплаты. О, пожалуйста. И семейство Грановских обгажено с ног до головы. Так это же не я писала. Ну, я думаю, что это писали с ваших слов. Это уже обвинение. У вас есть доказательства? Так. Вот. Вот имя Старосельцева тебе чтонибудь говорит? Ну... Так и мне говорит! Это муж твоей подружки Зои! Я у неё не единственная подруга, как у Старосельцева. Так, хорошо. Фамилия Протасова Александра Юрьевича. Протасова. Тебе чтото говорит? Ну, так. Так, да. Это вообщето чиновник аппарата президента. Это крупный государственный чиновник Да, милая И по совместительству это родной папа Ольги Грановской Вот сейчас так срастается чтото? Ну, в общих чертах СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА Шеф, слушай, я тут увлекся фильмом. Тут такое показывают. Ты знаешь, кто сейчас садился в эту машину? Бритни Спирс? Ольга Грановская. Опа. Номер виден? Сейчас. Есть? Отлично. Водитель из машины выходил? Пока нет. Ладно, смотри дальше. Ага. Мария Сергеевна, ну какая здесь тайна следствия? Ну какая тайна следствия? Ты что, думаешь, я про Грановских только вчера первый раз в жизни услышал? Когда ты первый раз про них услышал? Маш, вы что, из деревни к нам в город приехали? Нет, ну вы извините. Это же Грановские. Это дочь правой руки сыпщика. Понимаешь? И владельцы крупнейшей перспективной художественной галереи нашего города. Это элита нашего города. Им гости перемывают каждый божий день. И ты понимаешь, что убийство добромырочных и работницы Грановских это, между прочим, светская новость. И все, что я сделал, просто прокомментировал в своей статье, и все. Нет, ты мне скажи, вот где здесь преступление? Ну ладно. Ну и что говорят про эту семейку? Ну, что говорят? Как обычно, пишут всякую гадость. Поподробнее можно? Ну, говорят, что Горановский живёт на содержании у своей жены. Ну, вернее, у её папаши. Говорят, что она ему изменяет налево и направо. Ещё у семьи растёт сын. Такой маленький подонок, подающий большие надежды. Ну, ежели вкратце, то и всё. А хорошие про них говорят? Маш, хорошие про людей говорить не принято. Потому что людям слышать хорошее неинтересно. Ну, это правда, что она ему изменяет? Ну, я не знаю. Нет, то есть я думаю, что да. Но онто ей изменяет. Она же должна хоть както отомстить. А он с кем? Ну, как минимум, со своей галереей. Но дома он не бывает. Он на работе днями и ночами пропадает, понимаешь? В этом смысле? Ну да. Думаешь, ей нахахаль? Слишком демонстративно. Ну, почему демонстративно? Смотри, как она с оглядкой садится в машину. Вполне себе пошпионски. Да нет. Машина стоит демонстративно. Хоть бы за угол заехал. А лица его нигде не видно. Ну, шеф, ну далось тебе это лицо. Номер же есть. Лицо увидим, когда поедем на личную встречу. Ты владельца пробил? О, факс пришел. Пробил. Ну, что там? Так. Машина принадлежит прокатной конторе. Так, а кто арендовал? Её известно? Известно. Некий Белоусов Андрей Аркадьевич, 61го года рождения. Месяц назад взял машину в прокат. Адрес есть этого Белоусова? Да есть, только нам это ничего не даст. Шеф, да что случилось? Ну не томи. Просто Белоусов Андрей Аркадьевич уже три года как мертв. Он погиб в результате бандитского нападения. Дело закрыто за отсутствием подозреваемых. Так, получается, что Белоусов умер, но паспорт его живет. Выходит, что Грановская знала человека, который арендовал машину на паспорт покойника. Мало того, этот человек дежурил у её дома вплоть до дня убийства домработницы. Шеф, так может, тряханём Грановскую? А что мы ей предъявим? Да видеозапись. Пускай рассказывает, кто это. А если не расскажет, а она не расскажет? И мы эту машину больше никогда не увидим. Кстати, у дома Грановских ктонибудь дежурит? Камеру видеонаблюдения развернули на подъезд. Угу. Машину Швецова объявила в розыск. Надо поднять дело этого Белоусова. Может в деле фигурирует его паспорт. Вдруг выйдем на нового владельца. Шеф, да паспорт могли тупо продать, да вероятнее всего так и сделали. Федя, надо.