 А мой уже заварился. И самое время сделать глоток моего любимого Азарчая. Время выпить Азарчай. Аксилак. Максимум для микрофлоры, заботы о себе и о семье. Новогодние скидки в магнит. Майонез Мистер Рико. 139,99. На гастроли с насморком. Нет, будем лечить. Купи в аптеке Сиалор. Сиалор подавляет бактерии и борется с воспалением. Сиалор. Насморк лучше лечить. Новостройки на Циан это огромный выбор выгодных предложений. Воспаление и боль в горле мешают говорить. ФаФа Фаринго Сеп. Фаринга Септ борется с причиной воспаления и боли в горле. Подходит взрослым и детям с 3х лет. Фаринга Септ. При первых сигналах больного горла. Наш ответ. Подписка Микс от Теледва наделяет силой каждого абонента. Время подписаться самое благоприятное. До конца года подписка Микс будет для всех бесплатной. Музыка, гигабайты, кино. Выбор за вами. Новогодний аппетит, папа, мамашка. Что ж, как папа украсит? Урчака в Уграде. Праздник. СПА поможет. Ну как ты? Растуда. Я чегото наносу. Вдвоем справимся. Но сначала ибуклин. Два компонента усиливают друг друга, направлено действуя против жары и боли. Все, сдала. Вместе мы сила. Двойная сила. Ибуклин. Двойная сила против жары и боли. Заходите в Самолет Плюс. Сервис квартирных решений от сделки до ремонта и мебели. Умное лекарство для лечения и профилактики гриппа и ОРВИ. Новогодний мечталён. Это 365 и более призов по миллиону. Пора играть. Железная логика. Долой геморрой. Детралекс воздействует на причину симптомов на любой стадии и способствует снижению числа обострений. Проверен экспертами и миллионами пациентов. Симечки от Мартина. Качество всегда на высоте. Берём кредиты. Легко формить. Мы все в комбанке. Берем кредиты. А добрые быстро? Мы в Совкомбанке. Кредиты, которые знают все. Когда простуда набирает обороты. Анвимакс. Против симптомов и вирусов. Приготовить кофе просто. А искать работу в мобильном приложении Хэхэру теперь еще проще. Хэхэру. Работа в паре кликов. Я помогаю при проблемах с печенью. Я Эссенциале ФортеЭн. Проверен и готов к действию через 24 часа. Доступен на Яндекс.Маркете. Встреча с Светланой Леонидовой, премьерминистром. 4000 книг, все они про Рождество. На самую верхушку ведёт винтовая лестница, а внизу размещены уютные комнатки. Для книголюбов такая ёлка точно может стать серьёзным препятствием в их путешествии, ведь у многих книг есть волшебная способность переносить людей в новые, неизведанные места. И не всегда туда, куда имеется билет на поезд. Ну а как выбрать самую увлекательную книгу и в дорогу, и дома почитать, подскажет Егор Серов. Доброе утро! В наше время такого не бывает, но это есть. Книга вот эта переведена на 17 языков. Бетрополит Тихон, Несвятые святые и другие рассказы. Автор не ищет какихто специальных красот, он словно разговаривает с нами. А в книге есть и светлые рассказы, все они добрые, а в том числе есть практически детективы. Но чего только стоит история об обретении мощей патриарха Тихона. Там есть и лжемитрополиты, и самозванцы, которые решили захватить храм и устроить богослужение. Есть и поджог Малого собора Донского монастыря. Чем не детектив? Очень хорошая книга, я вам ее настоятельно рекомендую. Ученые долго спорили, откуда произошло название Великой Русской реки Волга. Но оказалось, что все почти лежит на поверхности. Вода, влага, Волга. Об этом и многом другом можно прочесть в книге Николая Шанского. Лингвистические детективы. Увлекательные рассказы из жизни слов. Ну, понятно, что детективы это скорее, так сказать, для рекламы. Но книга эта очень интересная. Например, сейчас у всех чуть что, включите телевизор или радио, у всех бегают мурашки. Это как бы выражение высшего эмоционального восторга. А кто такие Мурашкито? А Мурашки это муравьи. А происхождение этого слова очень похоже на букашка, мурашка. Посмотрите, как об этом пишет Пастернак. Как были те выходы в тишь хороши! Безбрежная степь, как марина, вздыхает ковыль, шуршат мураши, и плавает плач комаринный. Очень любопытная книга. Николай Шанский. Лингвистические детективы. Увлекательные рассказы из жизни слов. Очень интересно узнавать о людях замечательных. И вот появилась серия книг. Она так и называется. Жизнь людей замечательных. Анна Ремис написала книгу Пабло Пикассо Мальчик из Малаги. А Анастасия Стройкина Лев Толстой. Ничего кроме радости. Очень хорошая пронзительная книга и великолепная иллюстрация. А я на этом прощаюсь с вами. Всего вам доброго. Читайте и будьте счастливы. На Дальней страховые выплаты по больничному листу. Как рассчитываются? И будут ли расти в следующем году? Об этом после Вестей. Вести продолжает работу в прямом эфире. В студии Андрей Шевцов. Здравствуйте. В РостовенаДону спасатели в эти минуты разбирают завалы и проливают конструкции крупнейшего в городе вещевого рынка. Там произошел пожар. Огонь охватил более 4000 квадратных метров и мог перекинуться с вещевых павильонов на стоящий рядом склад. Рынок находится в глубине плотной жилой застройки, и даже добраться туда спасателям удалось не сразу. Помехой на пути оказались и владельцы павильонов, которые пытались спасти свой товар от огня. В итоге пожар тушили около пяти часов, пострадавших нет. Причина возгорания установит следствие по одной из версий. Это мог быть поджог. Российские артиллерийцы точным огнем уничтожили крупный опорный пункт ВСУ под Солидаром. Укрепление, в котором находилось большое число националистов, накрыли самоходные гаубицы гвозди Катульского соединения ВДВ. Боевики с большими потерями отступили и не пытались вернуть себе утраченный рубеж. Расчеты Гвоздик перешли на новые огневые позиции. А в глубоком тылу врага технику уничтожают барражирующие боеприпасы Ланцет. На этих кадрах момент поражения штурмовика Су25 на аэродроме под Кривым Рогом в 70 километрах от линии боевого соприкосновения. Тем временем российские Су25 полностью контролируют небо над Украиной. На южнодонецком направлении ударные пары штурмовиков уничтожили несколько военных объектов и колонн с бронетехникой ВСУ. На боевой курс самолеты зашли с предельно малых высот и с ювелирной точностью поразили цели неуправляемыми ракетами. Летчики рассказали, что во время выполнения заданий им помогают в том числе талисманы. Однажды ребенок попросил прокатиться, но я объяснил, что у нас самолет одноместный. Тогда он попросил прокатить свою любимую игрушку. Теперь эта игрушка стала моим талисманом. Беру ее каждый день в полет. Помогает. За хорошую службу участники СВО регулярно получают награды. Очередная торжественная церемония прошла в СССР.