 Забыла я, что страсти такие можно испытывать. То ли морок, то ли чудо. А ты в этом виновата. Да как же, Матушка? Грех на тебя. Тебе и расплачиваться. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Финансовые решения, которые подойдут каждому. Россельхозбанк. Больше, чем тебе кажется. Джей Махеев. 100% натуральный. Мы рады приветствовать вас на событии всероссийского масштаба. Нука, все вместе! Обещайте мне любовь! Лучшие участники самого масштабного вокального шоу дотянулись до звезд. НУКА ВСЕ ВМЕСТЕ! НУКА ВСЕ ВМЕСТЕ Голоконцерт финалистов шоу НУКА ВСЕ ВМЕСТЕ Премьера в пятницу в 21.30. Долгожданные тайны следствия. Для меня не существует тайн. Только тайны следствия. Уже через 6 дней на канале Россия. Воспаление и боль в горле мешают говорить. Фаринго Сеп помогает бороться с болью в горле Фаринго Сеп При первых сигналах больного горла Наш ответ Вау Собирай любые фотографии из кубиков С бесконечным фотоконструктором Мозабрик Заказывай Мозабрик Со скидками на Вайлдберис Ну что там? Волшебный кэшбэк По дебетовой карте Газпромбанка Кэшбэк до 30% на маркетплейсы и супермаркеты Волни моя счастье! Эй, громовержец, здесь тебе не Скандинавия. Звони электрику. А во вкусная точка Скандинавия. Скандинавский бургер с сырной котлетой, сырные колечки, пирожок норвежские ягоды и согревающий пунш. Поскандинавски вкусно и точка. Спрей Генферон Лайт это зелёный свет. Зелёный свет для им целям и планам. И красный свет вирусам, которые могут им помешать. Генферонлайт благодаря двойной силе интерферона и специального компонента препятствует размножению вирусов гриппа и ОРВИ в месте их проникновения. Спрей Генферонлайт. Сила зелёного света. С ароматом мяты. Ну и вот кто этим? На тебе! Дышать не даёт мне. Кровь пьёт, тёща моя. Гарик Харламов и Лариса Гузеева в комедии Тёща. В кино с 30 ноября. Хачу, могу, могу, хочу. С кредит КВТБ кэшбэк получу. Хачу, могу, могу, хочу. 200 дней без процентов, я не шучу. Кредитная карта ВТБ. Железные нервы, крепкий иммунитет. Эмотоцин. Клей Метилант. Легко смешать, нанести, поклеить. Профессиональное качество в новой упаковке. Три дня до конца, чёрные пятницы в Литуаль. Кэшбэк 50%! Привет! А в Мегафоне тебя ждёт подарок. Купи со связи и получи второй смартфон. Подарок только в Мегафоне. А еще кубик Рубика, игловую приставку и клюшку. А Дед Мороз все это потянет? Потянет. С новогодним кредитом от почтобанка хватит на все. Ну, а где твой список? Заходите за деньгами в почтобанк. Пенталгин средство против разных видов боли. Пенталгин действует против боли, где бы она ни была, независимо от причин ее возникновения. Пенталгин, обойдёмся без боли. Новогодние мечты Леона. 365 и более призов по миллиону гарантированно. Успейте купить. Не могу остановиться. Не могу остановиться. Не могу остановиться. Не могу остановиться. Мы не смогли остановиться. Киберпонедельник на Вайлдберрис. 27 и 28 ноября. Тревога может вызывать бессонницу. Глицин плюс мелатонин и валар снижает тревогу и ускоряет засыпание. Таблетка под язык прямо перед сном. Волшебные условия, реальная ставка. До 15,5% годовых по накопительному счету в Газпромбанке. Ваши деньги работают, а вы получаете дополнительный доход. Снимайте и пополняйте в любой момент. Оформите онлайн на газпромбанк.ру. Газпромбанк. Время исполнять мечты. Голосуйте за ваших фаворитов. Именно от вас зависит, кто окажется в финале. Синяя птица. Смотрим и голосуем. Невероятно совершенно, что они делают. А как сложится их судьба? Как обогатится ими наше искусство? Елисей, какое у тебя красивое имя. Подходит под твой инструмент. Я знаю, что белый он не случайный. Я надеюсь, что Синяя птица тебе принесет, Вера, большой успех. Такой заводной, такой веселый танец, и они улыбаются, и улыбаемся мы в ответ. Песни я надеюсь, что ваше будущее будет прекрасным. Такой философский посыл всем, как прекрасна жизнь. Я бы хотела, чтобы такая великая музыка звучала бы чаще. Синяя птица. Юбилейный сезон. Результаты голосования мы узнаем в это воскресенье. 18.00 на канале Россия. Питер особый город. Здесь мы создаём особый шоколад. Отбурные какаобобы, натуральные ингредиенты, пикантные добавки и контроль качества делают наш шоколад особым. От вкуса до упаковки. Особый. Из Питера с любовью. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Дядюшка. Саш, принимай. Наконецто дом. Хорошо ли, доехали? Острисло маленько Сейчас вдохну немного И во дворец Заждались вас, честное слово. Зубов такую власть взял над императрицей, ничего без нее не решается Во все лезет, везде участвует. Кто ему не по нутру, тот час удаляет. Многим придворным совсем жизни не стало. Многим придворным совсем жизни не стало... У них одна надежда... На вас, Григорий Александрович! Давно надо было этот больной из зуб выдрать... Но, ничего... Разберемся, Саш! Разберемся... А я вас дожидаюсь. Ко мне по своей воле не ходят. Я буду исключением. Я пришел к вам с важным донесением. Господин Салтыков является угрозой как малому, так и большому двору. Он постоянно провоцирует и подстрекает Павла Петровича на мятежные поступки против ее величества. Потворствует появлению при малом дворе всякого сброда, такого как Новиков и члены масонской ложи. Ну, это все мне известно. Чтото еще? Вынужден признаться, что и меня господин Салтыков представил императрице с одной только целью. Чтобы через меня влиять на нее. Но я вовремя признался матушке, а господину Салтыкову решительно отказал. Степан Иванович давайте начистоту, вы старейшие и преданнейший, другое Величество. Я предлагаю вам свою помощь и участие. Вместе мы сможем защитить императрицу от всех напастей. Текст фильма