 Вы знаете, братильник телеграм прислал, что у него ребенок родился, а кто именно сын или дочь, не написал. И я теперь не знаю, кто я, дядя или тетя. А вы что думаете, среди ученых нет дураков? Полно. Я, например, читал путеводитель по городу Калининграду. И там было написано, что великий немецкий философ Эмунель Кант жил в 18 веке в городе Калининграде. А один мой знакомый, кстати, доктор наук, долго смотрел на блондинок, а потом задал мне потрясающий вопрос. Он говорит, скажи, пожалуйста, а почему блондинки красят корни волос в черный цвет? Вы представляете, какие проблемы его беспокоят, этого доктора наук? Одна, значит, домохозяйка, у нее выбило пробки, она вызвала бригаду ремонтную. Приехали два амбала в робах, вошли, значит, в эту темную, естественно, квартиру. И один сказал, хозяйка, а чего у тебя здесь так темното? Ну, я вам хочу сказать, что граница тоже для дураков не имеет никакого значения. В Одессе, рассказываю. Значит, спрашиваю у какогото прохожего одессита, говорю, как пройти к морю? Откуда я знаю, я с работы иду. У другого спросил, как пройти к туалету? А вам зачем? Всем. Думаете, это они шутят? Нет. И такой образ мышления. В Израиле, в автобусе. Скажите, вы на следующий выходите? Выхожу. А перед вами человек выходит? Выходит. А вы его спрашивали? Спрашивали. И что он вам ответил? Ну, еще одна категория. Это, конечно, блондинки. Ну, это шедевры, конечно. Без них бы просто скучно было. Две блондинки едут в поезде, поезд езжает в туннель, одна блондинка говорит другой, слушай, как он в туннель попадает? я в гараж это никогда попасть не могу ладинка едет машине слушает ради вдруг по радио объявляет вы слушаете русское радио на гуд откуда они знают что я слушаю русское радио а один значит гаишника сайлетт блондинка будет право ваша она кота что это такое нагадку такая маленькая штучка там ваше изображение она порылась сумки рылась нозерка сможете изображение есть дает ему значит гаишнику. Гаишник посмотрел и говорит, что ж вы сразу не сказали, что вы тоже в полиции служите? Я сам лично, лично слышал, как из гаишной машины раздавалось водитель трамвая, прижмитесь к обочине и остановитесь. В круизе на палубе бассейн лежат там в плавках, в купальниках мужчины, женщины, женщины, молодые, красивые. И один турист ходит по кораблю с надувной женщиной. Ему говорят, ты что, дурак, что ли? Столько красивых, теплых, живых женщин, ты с этой надувной теткой ходишь. Он говорит, да. Да, вот кораблекрушение произойдет, я ее надую и поплыву, посмотрим, кто из нас дурак. К чему я все это рассказываю? А к тому, что я считаю, что дураки просто необходимы любому обществу. Без дураков жизнь была бы скучной и пресной. Берегите дураков, ведь нас так мало осталось. Маш, прости меня. Долгожданные тайны следствия. Из всех окружающих тебя мужчин Луганский. Самый близкий тебе человек. У Марии Сергеевны давно другая жизнь, но ты в нее не вписался. Да, Алина, я не могу разговаривать. Дима, зря времени терял. У него ктото есть. Тайны следствия снова с нами с понедельника в 21.20. Оставьте кашель в прошлом. ЭльМуцин это муколитик последнего поколения, объединяющий все важные свойства. ЭльМуцин инновация от кашля в 21 веке. В Ашан вернулись ударные цены. И это переворачивает все в вашу пользу. Тысячи товаров по супер низким ценам. Игра мойбы СантаПремер 199990. Ашан, и все выгодное тут. Ну, вывод хотим? На те! Дышать не дает мне, кровь пьет, теща моя. Гарик Харламов и Лариса Бузиева в комедии Теща. Уже в кино. Александр Николаевич, 29 декабря Буйнос Эрис? Нет, у меня Айс Ди Люкс. Значит, 28го. Нет, у меня Биг Хит. Вкусный календарь во вкусные точки. Каждый день новый любимый продукт по суперцене. Только в приложении вкусно. Сосиски сливочные к радости маленьких принципов. Дели Кайзер. Король вкуса. Создадим праздник вместе. Получайте скретчкарты с наклейками и подарками за каждые 600 рублей в чеке. Регистрируйте чеки на сайте, играйте в мобильном приложении Пятерочка и выигрывайте призы. Гелийдолгитблок.ру А теперь, в кино! Скорее за билетами! Девушки отдыхают Все взгляды будут устремлены на вас. Ваш подарок никого не оставит равнодушным. Умная колонка ВКкапсула Нео со стикерами для детей. Стильная ВКкапсула Мини с изысканным дизайном для друзей. И большая ВКкапсула для себя. Чтобы управлять умным домом... Маруся, приглуши свет. Готова. И наслаждаться качественным звуком. ВКкапсула главный подарок года. ВК место встречи. А помните Новый год в детстве? Как все семьёй украшали дом, как вырезали снежинки на окнах. Давайте создадим праздник вместе. Получайте скрэчкарты с наклейками и подарками за каждые 600 рублей в чеке. Регистрируйте чеки на сайте, играйте в мобильном приложении Пятёрочка и выигрывайте призы. Пятёрочка выручает... Ах ты бедная! Я полюбил принцессу, но король мешает нашей любви. Без обман тут не обойтись. Бременские музыканты. НЕТРОПОЛО! Вызывайте сынчика! Принял. Скоро. 2023 год определенно удался. Ведь как год закончишь, так следующий и начнешь. И как мы год заканчиваем? А год, Серёжа, мы заканчиваем вместе. С дуэтами! Новые дуэты. В пятницу в 21.30 на канале Россия. Смотрим раньше всех. Откуда храбрость эта столько? От страху. Царская прививка. Я бы хотела привиться сегодня вечером. Это мое решение. Подписывайтесь и смотрим. Скажи, Карен, тебе приходилось участвовать в кулинарных конкурсах? Да, я был председателем жюри в кулинарном конкурсе малых народов. Народов настолько малых, что их практически нет. Мы долго искали, даже пришлось для этого задействовать вертолёт. Как интересно, я никогда не летала на вертолёте. Ты как специалист, наверное, знаешь, для чего сверху вертолёта всё время крутится вот этот какойто большой вентилятор. Я сейчас скажу, это для того, чтобы пилот не вспотел. Да ладно, Карен, не может быть Еще как может Пока мы летели, в один момент вентилятор на секунду остановился Вы бы видели, как вспотел пилот Но мы добрались благополучно И на этом конкурсе я занял первое место Ой, Карен, ну расскажи, какое кулинарное чудо ты изобрел? Я изобрел таблетки от голубей