 СПАСИБО БОЛЬШОЕ, СПАСИБО БОЛЬШОЕ, АРКАДИЙ, ЗА ТЯГУ К ТВОРЧЕСТВУ, СПАСИБО ЗА ПРЕКРАСНЫЕ ПЕСНИ. ВО ОТКУДА? ИЗ ГОРОДА, КРАСНОЯРСК. ОЙ, ОН ТАК ЛИБИЛ ЭТОТ ГОРД, ОН ТАМ КОНЦЕРТ ДОВАЛ. У НЕБЛИ В НЕМ КОНЦЕРТ? НЕТ, К СОЖАЛЕНИЮ. НЕТ, ДА? НЕ ДОВЕЛОСЬ. зовут сергей вы тоже поймете да и спонсор на какаято передача будет да раз вы приехали да привет андрей я исполняю его песни не только его у кем являетесь женой ну что оченьочень приятно познакомь ирина я пришла вот убраться для тела помогу тем какая передача птиц и в песнях У Аркаши очень много песен. Вот именно с птицами связано. Он настолько проникновенно их пел. Верю я, что вы вернетесь, весь пути вы не забьетесь. Поскорее птицы возвращайтесь. Когда он отбывал свой первый срок на малолетке, он даже там умудрялся быть свободным. И даже у него прозвище было между своих пацанов Орел. Орел, потому что он вел себя уверенно по жизни. У него даже профиль орлиный. И вот размах его рук, его крыльев. Он очень красивый. Движения руки у него. Он всегда в какомто полете на эстраде перед людьми. Он как бы их обнимал своими крыльями. И у него песня с особым какимто чувством этого полета. Даже вот песня эта написанная. Любовь моя, как лебедь белая, это, конечно, такие сильные слова, и такая глубокая. И она написана на зоне, в последнем сроке. И он говорит, ты же знаешь, как и многие другие посвящена тебе. Может, напоём вместе? Давай вспомним Аркашу. Любовь моя, как лебедь белая, Смахнув крылом, несчастье принесла. Скажи, зачем счастливым сделала И навсегда, грустной мою, унесла. Сожжичь его счастливым сделала И навсегда похвольную леса Это конечно вам повезло, да, так вот неожиданно встретить супругу Ирину? Я подхожу, и стоит женщина Ну я с ней поздоровался А потом оказалось, что это супруга Аркадия Кобякова То есть я не знаю, как так звезды сложились А почему у него так много песен, посвященных птицам, как ты думаешь? Наверное, потому что он большую часть своей жизни отбывал наказание И, скорее всего, вот именно тематика птиц Птица в клетке, свобода Да, его, видимо, както окрыляло и хотелось выбраться Мы должны сказать, что ты непрофессиональный музыкант Скажи, где ты работаешь? Да, я непрофессиональный На гитаре самоучка Певец самоучка А вообще я работаю железнодорожником Меняем школы Меняем рельсы Романтика И еще мне сказали, что у тебя хобби Ты вырезаешь из дерева То есть увидел в интернете Как вырезать Ну и на практике потихонечку Вот что сабсурда флаг и полоски после тухнет делал океановаобае подсознательно ну что точно стоял давайте тогда споем песню аркадия кабикова Песня называется Ах, если бы знать. Песня называется Ах, если бы знать. И только зима, и нет весны, И кажется мне, и некому верить. И лишь по ночам чернобелой ясны, И только зима, и нет весны, И не по кому мне тосковать, И некому верить. Ну что, продолжаем угадывать голоса птиц. Давайте сейчас послушаем, кто это поет. Дядя Атил. Дядя? Это Аист. Это Аист, совершенно верно. Евгений. Да. Поэтому сейчас мы приглашаем на нашу сцену Маргариту Сазончикову с песней Аист на крыше. Айс Люди, прошу, не спугните случайно Аиста вы Люди, прошу вас потише, потише Бойцы пусть гинут в Англии Аист на крыше, Аист на крыше Мир на земле Айс на крыше, айс на крыше, мир на земле. Аист на крыше гнездоса истёнком Ночью и днём бережёт Ну а в том доме под крышей Девчонка счастье так ждёт Люди в НьюЙорке, Берлине, Париже Верьте друг другу и мне Аист на крыше, счастье под крышей И на земле Люди, прошу вас, потише Путешествия в Востоке Люди, прошу вас, потише, потише Войны пусть сгинут во мгле Айс на крыше, айс на крыше Мир на земле Айс на крыше, айс на крыше Мир на земле Счастье в мире недалеко от города есть деревня. Вы из Псковской области, можно сказать? Да, я из Псковской области, город Опочка. Опочке привет. Там поселились аисты. Там вот трасса идет на Москву. На каждом столбе гнездо. Давайте перенесемся к вам в Опочку и посмотрим, как вы там живете. Внимание. Добро пожаловать в Апочку! Это мой любимый город. А это мой родной дом, в котором мы живём уже более 20 лет. И построили с мужем вдвоём. Это мой муж Юра. У нас в семье всё делится по равню. Я по кухне, за домом. А муж по хозяйству. Ну и так, чтобы сделать по двору, на улице.