 В нашей нише четырех вот таких вот полиуретановых молдингов, которые создадут как бы рамку картины, придадут глубину, объем и спрячут светодиодную ленту. Для этого мы заготавливаем отрезки молдинга одинаковой длины. Резать их по краям нужно под углом 45 градусов. Легче всего делать это с помощью стусла, специального столярного приспособления. Всего 8 неосторожных движений пилой и вот таким образом мы собираем нашу рамку и отправляем ее на потолок. Закрепляем молдинги обычным монтажным клеем. Чтобы планки не отвалились, делаем для них опору. Вбиваем в балку тонкие гвоздики. Ну красота же, а? Потолок готов, переходим к водным процедурам, в смысле к чистовым работам. многие элементы современного дизайна в древности несли практическую функцию и сон и потолок тут не исключение сейчас это скорее элементы декора а когдато древние греки а потом римляне делали такие потолки чтобы с помощью балок снизить массивность каменных перекрытий и сохранить их прочность позже в древнем египте межбалочные ниши стали декорировать терракотой, а греки начали использовать для декора кессонов мрамор. Впрочем, сейчас кессонные потолки делают не только для красоты, они визуально увеличивают высоту помещения, могут скрыть неровности старого потолка, улучшают акустику и создают дополнительную звукоизоляцию от соседей сверху. Возвращаемся к стенам. Для украшения зоны рабочего места мы выбрали фреску из коллекции Ботаника. На ней изображены пышные банановые листья в акварельной технике. Используем неширокое бесшовное полотно, так что монтаж предстоит нетрудный. Разворачиваем фреску и покрываем ее клеем с обратной стороны. Поверх стелем пленку, чтобы аккуратно перенести полотно и ничего не испачкать. А теперь наносим клей на нужный участок стены. Аккуратно прижимаем к ней полотно и разглаживаем, добиваясь полного прилегания. За счет слоя штукатурки фреска выглядит как ручная роспись, а её экзотический сюжет задаёт настроение всей комнате. На стену с дверью и противоположную ей клеим флизелиновый обои в молочнобелом оттенке, у них приятная слегка широковатая поверхность. Такая текстура усиливает сходство с более дорогим текстильным вариантом. На стенах наши обои смотрятся неброско и элегантно, и на потолке будут выглядеть не хуже. Мы оклеим участок от двери до арки. Стену, возле которой впоследствии появится шкаф, красим в белый цвет Для отделки используем акриловую краску Она создает прочное и устойчивое к мытью покрытие Так что даже со временем поверхность не потеряет свежий внешний вид Этой же краской покроем нашу резную арку Когда высохнет шпаклевка И, как всегда, наша любимая рубрика Полезные строительноремонтные советы Сегодня я Ивановича попросил помочь мне покрасить ручки вот такие. А Иванович мне говорит, принеси с собой картонную коробку. Я, конечно, принес, но зачем, не понимаю. Рассказывай. Жень, такая небольшая хитрость. Мы же ручки красим в домашних условиях. Поэтому вот эту коробку мы будем использовать как импровизированную покрасочную камеру. Какую ручку будем красить первой? Ну, давай вот эту ручку. Это кухонная ручка. я хочу... Какой у тебя цвет? Выбирай. Ну голубенькую, конечно. Голубенькую. Как скажешь. Значит, эту ручку мы положим на какуюнибудь подставочку. Возьмем такой брусочек. Устанавливаем это все в нашей покрасочной камере. Баллончик обязательно нужно хорошо стряхнуть, для того, чтобы краска перемешалась. Ну и, собственно говоря, в нашей камере можно начинать красить. И вся краска остается внутри коробки, и квартира ваша чистая. Ну, как чистая? Вот такая же, как была до начала покраски. И красивая ручка будет у нас. Роскошно. Ну, а вот такая ручка фигурная на бруске не устоит. Для этого мы сделаем такой импровизированный подвес обычный брусок можно даже использовать карандаш самое главное чтобы он у вас не провалился в отверстие в коробке просовывает это леска лесочку просовываем сюда а мы телечка она лески делаем заранее пятерочку куда мы вставляем нашу ручку очень хороший для и получается у нас это вот таким образом самое главное что на этой пиве расчетил болтайся самое главное что на этом подвесе ручку можно повернуть или любую деталь в любом направлении для того чтобы удобно было прокрасить со всех сторон Опа И вся грязь, вся краска Которая могла испачкать вас и ваш дом Остается внутри коробки А детальки прокрашены Ну не сложно И надежно Мы закрепили портьер из искусственного шелка в светлых желтоватых тонах. Оставили их удлиненными, чтобы ткань немножко лежала на полу, делая интерьер более расслабленным. На арке со стороны спальной зоны закрепили два узких зеркала от пола до потолка. Ширина каждого полотна 35 сантиметров. Еще одну приклеили горизонтально над стеной с плиткой. С ними комната стала выглядеть более просторной и воздушной. Ближе к окну собираем шкаф с корпусом из ЛДСП в темном ореховом цвете. Фасады выполнены из МДФ с матовой белой эмалью. В нижней части шкафа предусмотрели выдвижные ящики. Рядом секция с дверцей и двумя полками. Над ними сделали открытую нишу для книг и декора. Она выдержана в тех же древесных оттенках, что и корпус шкафа. Выше будет штанга для одежды, а над ней пара дополнительных секций для вещей. Поскольку площадь спальни кабинета очень скромная, мы отказались от кровати в пользу раскладного дивана. Он достаточно компактный, и в собранном виде его размер всего метр семьдесят на метр. За счет простого выкатного механизма диван трансформируется в спальное место длиной 2 метра. Обивка выполнена из букле в молочнобелом оттенке. Напротив поставили стильную тумбу под телевизор с реечными фасадами и двумя открытыми полками. Лаконично рабочий стол с выдвижным ящиком уже на месте возле стены с фреской. Он сделан из шпанированного НДФ, также в ореховом оттенке. К нему мы приставили яркий стул с желтой обивкой. Напротив двери оформляем уютный уголок для чтения и отдыха, Здесь героиню встретят кресло из натурального тика. Оно целиком изготовлено вручную. Сидение обито мягкой тканью, а спинка оформлена тростниковой сеткой. К нему мы подобрали аккуратный кофейный столик из алюминия в винтажном стиле. А теперь самое приятное подарки. Заходите на платформу Смотрим. Делитесь своими секретами ремонта и дизайна и получайте от нас визы. И обязательно заполняйте анкету участника. Возможно, именно вы станете героем следующих больших перемен. Теперь в новой спальне воцарятся уют и порядок. Одежда, косметика и прочие мелочи прячутся в удобных органайзерах и занимают свои места на полках в шкафу. Письменные принадлежности в ящике стола. На виду не остается ничего лишнего. Только акцентные детали в стиле самого интерьера. Керамика, текстиль, джут все аксессуары из натуральных природных материалов Цвета мебели в тонах индийской палитры И какой азиатский колорит без пальмы Уютный плед и много мягких подушек на диван И расслабляющая атмосфера готова Здесь будет приятно принимать гостей и проводить время наедине с собой Добавил субтитры Мы довольны. Такой спальне в индийском стиле позавидовали бы все актеры горячо любимых нами фильмов Болливуда. Зажигать под нетленку ДжиммиДжиммиАчаАча мы будем с героями за кадром. А сейчас расскажем, как нам удалось перенести маленькую частичку Индии в нашу комнату. Множество акцентов и, конечно, цветовая гамма сделали свое дело и придали помещению яркий и солнечный вид. Арка зонирующее пространство между комнатой и рабочей зоной отсылает нас прямиком к прекрасному и величественному ТаджМахалу. Стереть границы пространства нам помогли обои, которые плавно объединили стену и потолок. А зеркала, расположенные по бокам арки, далеко не