 Его семья, жена, сын. За два дня до его смерти. К тому же он оказался совладельцем завода. Ну, теперь совладельцем будешь ты. Зачем это мне? Надо найти этого Савельева, отдать ему. Ну, скорее продать. Посмотрим. Их надо сначала заполучить. Ну, вот сейчас поедем к нотариусу и узнаем как раз, что мне полагается. Хорошо. Поехали. Здравствуйте! Ольга Петровна Да все верно, а Вы? Это я вам звонила. Нотариус вас уже ждет. Все бумаги подготовлены. Осталось только сделать копии документов и подписать. Хорошо. Вы проходите, а я вынуждена бежать. Вызов клиенту. Всего хорошего. Всего хорошего. Где ты будешь с составом гулять? Если на бульваре, зайди на обратном пути пожалуйста в булошную и купи ржаного хлеба. Я вообщето в другую сторону собирался. Хочу к Иванычу заглянуть. К кому? К нотариусу. Но в понедельник полгода истекает. Знаю они появились, какие родственники у Пети. Но если за полгода не объявились? Ну с чего теперь то? Надеюсь. Но напомню что завтра мои юристы приедут акции оформлять. Вот это вам. Спасибо. Здесь. То, что хранилось в сейфе вашего отца. А вот здесь перечень того, что находится в этой шкатулке. Вам нужно всё сравнить, проверить, ну, потом распишитесь, что всё верно. Я сразу распишусь, потому что вам верю. Спасибо С понедельника вы вступаете во все остальные права То есть мне нужно еще приехать в понедельник? Ну, можно в понедельник, либо в любой другой момент после Хорошо, я вас поняла, спасибо большое Погодите, вы мой последний клиент Я вас провожу Ладно Вы где остановились в Зреченске? В гостиницу? Может быть, вас подвезти? Нет, я на машине. И сразу поеду в Никольск. Спасибо большое. Гуляй, гуляй. Так, подождите, сейчас. Хорошо? Девушка, я хочу с тобой. Это дочь Захарова. Единственная наследница и всё уходит ей. Откуда она взялась? Из Никольска. Ну посмотрим, посмотрим кому акции достанутся. Ну ладно. Давай. Так, давай посмотрим, что там. Жень, что случилось? Тебе плохо? Чтото мне не очень хорошо. Нога? Поехали домой. Ладно. Тогда на кладбище я завтра заеду. Ненене, на кладбище давай сейчас заедем. Нехорошо, надо заехать. Поехали. Надо номер участка узнать. А вот контора, там скажут, я пока тебя подожду здесь. Редактор субтитров А.Семкин там перерыв еще 10 минут. Слушай, я решил тут со списком проверить, все ли на месте тут. Зачем он хранил в сейфе дома такие большие деньги? Ну, для него, может, и не такие большие. Подожди секунду. Это же я. Мама. Да. Мама. Получается, он хоронил. Помнил о нас. Почему я об этом узнаю только сейчас? Субтитры сделал Да ладно же, с чем? Может тогда в торговый центр заедем, сразу всё и купим? А деньги в машине оставим? Кстати, да. Оставлять это опасно. Давай коробку в багажник, а деньги я с тобой возьму. Давай. А теперь покажите мне, как плавают еноти. Да, правильно, правильно. Плылипоплыли. Саша. Саша, привет. Привет. Бабушки пропали из кармана! Я так рада тебя видеть! Взаимно, я тоже очень рад! Ты вообще не изменилась. Спасибо, ты тоже. А мы, кстати, с Колей к тебе недавно в гости заходили. Правда? Да. Но, видимо, тебе не было дома. Ну, Коля Потапов. Ты помнишь его? Конечно, конечно. Как ты? Чем занимаешься вообще? Я... Раб Извини, я не познакомила, это Женя. Мой муж, со вчерашнего дня. Это кто? Саша, мой одноклассник. Поздравляю, вспомнил. Вот, я что... Я работаю юристом, как и хотел, в компании о . Это что, это же очень известная компания. Поздравляю. Спасибо. Спасибо, а, кстати, если вдруг что, вот тебе визитка, ну, на всякий случай Спасибо. Звони. О, ну что, наигрался? Да. Да? Ну, куда хочешь пойти? А? На аттракционы. На аттракционы? Да. Ну, раз обещал, значит, пойдём. Это мой сын, Даня. Очень приятно. Вот. Ладно, нам пора. Пойдём мы. Была рада видеть. Так может мы кофе гденибудь попьём, посидим, пообщаемся? Да нет, нам правда пора. Мы торопимся. Пока. Ну пока. Чувствую. Кофе пойдём попьём. Вдова. Давай пять! Ну что, пойдём на аттракционы? Да! А там? Там как раз кафе есть. Пошли? Угу, пойдем. Пошли? Да. Пока, мои дедочки! Пока, мои хорошие! Ну что, не устал еще? Пока! Пока! Ну как дела? Туг!