 Кки Мособлпожспаса наглядно показывают, насколько неожиданным может быть несчастный случай. Под ногами вроде бы прочный лёд, секунда и вы уже в ледяной воде. Старайтесь выбраться на спину, повернуться на спину, досунуть ногу. Выбраться в том направлении, откуда пришли. Здесь проверено. Погода пока неустойчивая. Небольшой минус, бывает и плюс. Ещё нужно учитывать, что на водоёмах бывают ключи, подводные течения. Измеряем толщину льда у берега. 7, как и говорил. Мало? Мало. Моя рекомендация, пока в данный момент не выходить вообще на лёд, стараться избегать пешеходных проходов, которые ещё не санкционированы. Лёд только встал, а тропинка уже протоптана. И желающих сэкономить 57 минут, которые, видимо, ценнее жизни и здоровья. Хотя, вот, пожалуйста, 300 метров, а есть нормальный пешеходный мост. Страшно представить, сколько эти люди теряют времени летом, когда нельзя просто взять и пересечь реку. Неуверенно, проверяя ногой снег, но всё же через реку. Ноги не промочили? Нет, ни за что. А не боитесь вот так по льду? Я вообщето с Магаданской области, там вот так ходят. Под лёд, увы, проваливаются и магаданцы, и жители Московской области. Статистика пополняется новыми случаями. В этом сезоне уже есть и спасённые, и погибшие. Следственный комитет сегодня возбудил уголовное дело после предотвращения теракта в столичном регионе. Исполнитель задержан. По оперативным данным, подозреваемый должен был совершить подрыв цистерны на железной дороге по заданию украинского куратора. Взамен ему обещали деньги и выезд на Украину. Злоумышленник успел забрать часть взрывчатки из тайника в одном из лесопарков Москвы. На другой точке его уже ждали наши спецслужбы. Связаться с ним не удалось. Самый крупный рыбный рынок Москва на волне. Покупателям там обещают богатый улов. На прилавках продукция со всей страны, от Баренцева моря до Тихого океана. Причем деликатесы можно не только приобрести, но и научиться их готовить. В глубины вкуса погрузился Игорь Агейенко. Можно обжарить, можно просто на полочках. Речная, морская, экзотическая и не очень. Более 500 наименований рыб и морепродуктов из 13 морей и 3 океанов. Теперь все это можно купить на востоке столицы. В районе Касиноухтомский открыт первый постоянно действующий рыбный рынок Москвы. В большинстве мировых городов есть крупные рыбные рынки. В Москве такого рынка не было. Спасибо огромное Министерству сельского хозяйства. Детсу рыбной промышленности они помогали создать эту логистическую цепочку. У нас стоит задача, поставленная президентом, по публиризации потребления рыбы. И вот этот прекрасный комплекс, на самом деле, это первый шаг для того, чтобы мы более популярно сделали нашу отечественную рыбу. Необходимость такого предложения подсказал спрос. Московская рыбная неделя каждый сезон била рекорды по посещению, при том, что работала всего 10 дней. А запрос на качественную рыбу существует в столице круглый год. Первые покупатели оценили выбор и, что главное, цены. Мы очень рады, что есть рядом с домом хорошее место, где можно выбрать хорошие качественные морепродукты. Филе пикши, филе карпа, филе толстолобика. Тоже думала, что дорого, но приехала, посмотрела, цены хорошие. Всем рекомендую. Живая, охлаждённая, свежемороженая, вяленая и копчёная. Всё это разместилось на 3500 квадратных метрах. Ассортимент Москвы на волне, конечно, поражает. И в первую очередь количеством морских гадов, которых можно съесть либо в живом виде, как, например, вот эту устрицу с лимоном, либо в приготовленном. Вот для вас в этом шкафу их запекут абсолютно бесплатно. Чир, муксун, омуль и хариус, как уверяют златаки, удивительные ощущения ждут тех, кто никогда не пробовал якутскую рыбу. Это будет сильное буйство вкуса. Здесь просто яркая гамма будет. Всего слабая соль, нежное копчение. Будет чувствоваться вот эта ольховая пилка. Вода чистая. Сама по себе рыба плавает в холодной воде, нагуленная, жирная. Ктото пробовал деликатесы на зуб в зоне кафе, ктото прямо у прилавков. Морские дары богаты не только питательными веществами, но и витаминами. Будь то это краб, гребешок или икра морского ежа. Ежи питаются морскими водорослями. Это означает, что в них очень много йода. Готовится он вот такой вот минут 5, максимум 7. Но им больше не надо, потому что это натуральный чистый белок. Кроме обычной торговли здесь же действует и собственное производство. Несколько цехов, в которых готовят рыбу и морепродукты по собственным рецептам. Так что каждый точно найдет здесь свое по вкусу. Игорь Эгин, Антон Дубнов, Егор Майоров, Ксения Соколова, Вести. Теперь о других сегодняшних событиях коротко. Движение ограничат сразу на нескольких улицах в центре и на югозападе Москвы. Завтра и до 7 декабря в районе пересечения Ленинского проспекта с улицы Панферова перекроют одну полосу. На участке Старопименовского переулка также движение будет только по одной полосе со 2 декабря и до октября следующего года. Газовой службе Москвы сегодня исполнилось 158 лет со дня основания. Сергей Собянин поздравил сотрудников в социальных сетях. Как отметил мэр, за последние годы в столице реконструировали полторы тысячи километров сетей. Бригады московских газовщиков также помогают восстанавливать инфраструктуру Луганска и Донецка. А в Китае на Международном конкурсе сварщиков наша сборная получила три золотые медали. Все станции МЦК и МЦД оборудуют по стандарту городского вокзала. Для улучшения навигации на каждой платформе появятся схемы с пересадками и таблички с номерами выходов. Но основная задача обеспечить быструю и комфортную пересадку на другие виды транспорта. Для этого все вокзалы оснастят эскалаторами и лифтами. Более 200 площадок Москвы примут участие в декабрьские акции День без турникетов. В этот раз жители и гости столицы смогут побывать на заводе ювелирных часов, узнать, как делают ёлочные игрушки и собирают роботов. Все мероприятия бесплатные. Зарегистрироваться можно на официальном сайте проекта. Главную новогоднюю ёлку страны, которая украсит Соборную площадь Кремля, доставят из Подмосковья 13 декабря. Это станет финальным штрихом в праздничном оформлении столицы. Город уже преображается к Новому году. На центральные улицы возвращаются знаменитые световые тоннели и гигантские шары. Яркие кадры у Алексея Карева. Погрузиться в предновогоднюю атмосферу может каждый. Достаточно отправиться на прогулку в центр Москвы. На Пушкинской площади зажглись световые инсталляции. А эта огромная елка с навесом из гирлянд уже дарит яркие фотографии. На Никитском бульваре световой коридор. Тысячи поэтокхамелеонов переливаются розовофиолетовым цветом. Всего более 5000 световых конструкций к Новому году и Рождеству. Световые аллеи, гигантские шары и гирлянды. Блестящие цифры 2024. В этом году обновленное оформление получит Большой театр. Накануне Нового года там впервые за несколько лет появится на театральной площади новогодняя ель. На Поклонной горе установили огромную инсталляцию в виде ёлочного шара. Светодиодный артобъект засияет разными цветами, подсветка будет меняться, к тому же можно войти внутрь. На шаре 11 километров гирлянды. И сделаны они из специальных светодиодных ламп, которые экономят электричество. Кстати, московские новогодние шары не раз попадали в Книгу рекордов, как самые большие ёлочные игрушки в мире. Украшенный город ждёт всех. Москва дарит новогоднюю магию. Очень хорошее настроение новогоднее. И то, что уже Москва наряжается, ставят везде ёлочки такие красивые. Мы приехали из Башкирии. Поэтому очень рады, что попали именно на зимнюю Москву новогоднюю. Здания будто обёрнуты в подарочную упаковку. Новогодние декорации оживают как по волшебству. Полюбившиеся многим полярные медведи вновь поселились в Ростокино. Большая часть украшений осталась с прошлого года. Всё это время они хранились на складе. Потом все конструкции привели в порядок. Не хватает праздничного настроения. Вперёд на каток. На ВДНХ 10 сезон с момента, как возобновили традицию заливать огромную площадку на аллеях выставки. 20 тысяч квадратных метров льда. А под ним, посмотрите, праздничная иллюминация. Только вдуматься, 16 с половиной тысяч лампочек. И мультимедийная проекция на ракетоносителе Восток. А еще огнями сияет самолет Як42. Усидеть дома в эти дни просто невозможно. Погода понастоящему зимняя. Атмосфера, снег, все прекрасно сияет. Вообще супер. Полностью Москва денется в праздничный наряд к 1 декабря. А 15го в столице стартует фестиваль Путешествие в Рождество. Самые необычные сувениры, самые яркие наряды, самые интересные рецепты все для москвичей и гостей города. за настроением в столицу приезжают со всей страны. Алексей Карев, Дмитрий Шестухин, Егор Воробьёв, Артемий Антонов, Игнатий Соколов, Павел Летников. Вести. Жители Кубинки ждут, когда для них закончится тёмная полоса. Это полтора километра дороги, на которой не работают светофоры, не горят фонари, и уж тем более не зажигаются фары снегоуборочной техники. Как оказалось, участок завис гдето в документах между организациями. Так кто же за него отвечает, попытался понять Алексей Кнор.