 Субтитры создавал Итина из Мали. Они хотят создать будущее, в котором многообразие основа единства. И им нужны единомышленники. Прими участие во Всемирном фестивале молодежи. Регистрируйся на 2024.. Начнем будущее вместе. Мы Александр и Дмитрий Кошнины. Я рассчитал модель сверхтвердого материала для промышленности. А я для сверхчувствительного газового анализатора. А это Дедушка. Благодаря его изобретательности мы увлеклись наукой. Развивайте интерес к науке с детства. Выступайте на научные специальности наука.рф Россия. Это страна больших достижений. Прямо сейчас мы совершаем открытие в науке. А наши дети распахивают двери современных классов. Мы создаем новые культурные пространства. И конечно мы открываем новые маршруты и точки притяжения. Откройте для себя достижения нашей с вами страны. Приходите на выставку Форум Россия. Субтитры создавал ПОДПИШИСЬ НА КАНАЛ он воскресенье на канале россия подметка хорошая нога стоит плотно мастер дел а какой вот здесь маркировка не знаете чья а ее почти не видно такая форма у многих но добре хороший каленов мог такие сделать или отар марк арян кто каменов каленого не знаете нет и дошли зерезвезда таких людей а бывают пол думы в его обуви и ходит сам виноградов у него обувь заказывает кто виноград его тоже не знаете 50 фокусник как окопян похоже Так это нашего Гудини туфлю. Кого? Виноградова. Его русским Гудини кличут. Не слышали? У него, видите, как носок скруглён? У него пальцы вот так вот во ростобырку. А у вас есть его телефон? Мне ему буквально несколько вопросов задать. Да, найдём, сейчас. Значит так, Александр Анатольевич, суд состоится примерно через месяц, Вас обязательно вызовут. Так что, как говорится, до встречи в суде. Это пропуск на выход. Всего доброго. До свидания. Будьте здоровы. Спасибо. Бить будете? Марья Сергеевна, нужно помочь Ольге. Марья Сергеевна, ему, похоже, нашли убийцу. В дорогом ботинке? Да. Филонов был прав. Они не были знакомы с покойной. Но она его знала. Ночной налетчик. Заслуженный деятель искусств. Иллюзионист Игорь Дмитриевич Виноградов. Фокусник? Фокусник Виноградов? Да. След его ботинка однозначно. Покойная. Назвала его фамилию. Свидетель. А познал Виноградова? Сомнений никаких быть не может. Надо поскорее устроить точную ставку. А мотив? Не представляю. Вспышка безумия, белая горячка. Да нет, вряд ли фокусник пил, у них же ловкость рук. Марья Сергеевна, вы что, пьяных акробатов не видели? Я думаю, у интеллигентных людей и Белочка интеллигентная. Ну, это не обязательно. Видел я одного профессора. Ладно, ято вам зачем нужна? Маш Ты представляешь, что начнется Если мы только тронем этого Виноградова Представляю, я вам не завидую Как ты думаешь, у Оли это дело сразу заберут? До того, как она начнет допрашивать Виноградова Или после Понятно Вы хотите спихнуть это дело мне? Нет У меня знаете сколько таких? Целая куча Маша, ничего не надо будет делать Просто не отдавай дело Так это самое сложное У Оли шансов нет А у тебя это дело не заберут Пока Филонов ничего не знает, она потихоньку тебе это дело... Нет, этого ещё не хватало, нет Мария Сергеевна, а вы себе представляете, что будет Если этот Виноградов опять появится, ну скажем, в ночном магазине Ну или там в школе, или в кинотеатре С его данными можно ожидать чего угодно Ладно. Спасибо, Марья Сергеевна. Но я делать ничего не буду! Хорошо. Только позвоните, пожалуйста, Виноградову. И все. Начинается. Верёвка. Берём верёвку. Молодой человек, убедитесь пожалуйста, что верёвка настоящая. Да. Настоящая. И здесь. Привет. Привет. Спасибо. А теперь то, о чем в тайне мечтает каждая женщина. Вуаля. Впечатляет! Интересно, как он это делает? Через дно. Ты думаешь? Мам, что ты делаешь? Ты уроки сделала? Ну мама Златан... Оп! Ностальгируешь? Вот в детстве сказка, а щас ловкость рук. Он продавщицу убил в ночном магазине. Кто, Виноградов? Да. Только это секрет. Ну и правильно. Спасибо. Добрый вечер. Меня тут ждут. Дада, проходите, пожалуйста. Благодарю. Здравствуйте. Прошу прощения за опоздание. Ничего. Это, так сказать, вам. Потрясающе. Спасибо. Вы позволите присесть? Конечно. Вы уже заказали? Да. Девушки отдыхают Ах.