 Да вы что?! Ты что сна делала?! Отпусти! Стоять! Вы экстрималы? Хотели посмотреть, сколько я продержусь? Пробки. Но зато он теперь не отвертится. А, значит, домработница видела, как он подменил картины на копии? Ну, да. Решил поправить дела галереи за счет семейной коллекции. Натворил копии, а оригиналы пытался переправить за границу. А Горенко чем ему помешал? Он же следил за ним день и ночь. Значит видел, кто заходил в квартиру, когда домработницу убили. Может, он не знал, чем занимается Грановский? Но повод для шантажа нашёл. Грановский вызвал его на встречу и Ну всё, вроде отдышалась. Надеюсь Луганский ничего не заметит. Подвезёшь? Ну, да конечно. Мне ведь ещё чесночный соус делать. Чесночный соус. Везёт же комуто. Мы её чуть не потеряли изза твоих пончиков. Но, шеф, ну При чем здесь пончик? Прямо его сюда. И... Поехали. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Проходите Здесь хорошо Рад приветствовать вас в нашей студии Звучит звонок, и мы открываем двери нашего института В прямом эфире Институт развода Без записи, без купюр, без репетиций Мов, ну давай переключим. Это моя любимая передача. Только попробуй. Итак, тема нашей сегодняшней передачи несколько парадоксальна, но, как выяснили наши социологи, весьма востребована. Развод как пауза в браке. А любопытно. Чего любопытното? Ну, идея хорошая. Прервать отношения для того, чтобы потом... Я тебе прерву. Ну, я же так чисто теоретически. конца нашего токшоу. Сегодня мы поговорим о парах, которые спустя несколько лет жизни в разводе решили вновь воссоединиться. Я приглашаю Читу Коломейцеву. Виктор Анатольевич и Анна Евгеньевна. Прошу. Анна Евгеньевна и Виктор Анатольевич развелись в 2002 году. Год назад, после семи лет жизни в разводе, они вновь решают пожениться. Два месяца назад состоялась свадьба. Вот такая хронология отношений. А сейчас немножко подробней. Аплодисменты! Анна Евгеньевна, возьмите, пожалуйста, вот эту доску и напишите на ней три цифры. Первая оценка вашей сексуальной жизни в браке. Оценка вторая вашей сексуальной жизни после развода. И третья оценка оценка вашей сексуальной жизни в новом браке. Напоминаю, что по десятибальной шкале цифра 10 соответствует абсолютно безупречному счастью. Битвато какая. Дай пульт. Нет, нет, нет. Я хочу досмотреть. Виктор Анатольевич, не подглядывайте, пока ваша супруга вспоминает и думает. Мы будем задавать вам вопросы. Ктонибудь хочет задать вопросы монтажёру? Можно я? Маша, Маша, Маша, смотри. Они сейчас второй раз разведутся. Ну, давайте, пожалуй, вы. Пожалуйста, вот дамочка. Представьтесь. Маш, Маш, Маш. Смотри, она ему двойки ставит за первый брак. Ну я смотрю, ты втянулся. Да. Ну, это же актёры, ну скажут развестись, конечно разведутся. Ой, а убить так убьют. Почему это актёры. Это живые люди, это прямой эфир. Вот так. Мужчина в очках с бородой. Наверное, самый умный среди присутствующих. Слушаем вас. Скажите, пожалуйста. Представьтесь. Андрей, социолог. Очень приятно. Скажите, пожалуйста, Алексей. Не задавайте вопрос мне, вот у нас герой передачи. Нет, я именно вас хочу спросить. Это правда, что сегодня ваша последняя передача? Вы действительно уходите с канала? Вы видите, люди волнуются. Ответьте, ответьте, что вы молчите? Нет, ну скажите. Господа, господа, мою творческую биографию мы будем обсуждать в другой передаче, а сейчас мы всетаки ждем вопросы к нашим героям. Эти тоже отец? Класс! Свежеобжаренные кофейные зерна, неповторимый аромат, незабываемый вкус стопроцентная арабика! Кофе Иверест свобода выбора! Кофе Иверест представляет прогноз погоды А тебе же ехать не надо? Ты всё видела! Его уже давно поймали наверняка Да? Привет! Слушай, я только что смотрела Да я тоже смотрела! Это Зоя! Ну ты видела, как он Ай, ну ты даешь, ну это же запись прямого эфира лет десять уже как нету. Все, я тебе перезвоню. Да? Кто? Следственный комитет. Прямой эфир. давление 90 на 60 пульс 110 сатурация 92 бумажных найдите мне Сегодня в прямом эфире телешоу Институт развода на глазах у свидетелей был застрелен известный телеведущий Алексей Арматов. Добрый вечер. Да уж, добрый. Социологато увезли, не знаете? Я не в курсе. Если его увезли, нам там вообще делать нечего. Запись преступления есть? Есть. Свидетели полстраны есть? Есть. Ну чего тогда стоим? Пойдём? Извините, вы следователь? Без комментариев. Швецова, если я не ошибаюсь? Я не знаю пока ничего. Но ведь убийцу уже допросили. Извините. Так, значит, тот повнимательней. Она со мной. А вы кто? Проходите. Маша. А он со мной. Ну что, записал? Записал. Отлично. Ну как мне вам еще объяснить? Я же вам русским языком говорю. Нет его в здании. Нет его в здании. Да подождите. Охрана есть на этаже? Три человека дежурят у нас на этаже. Здесь в студии дежурят двое. Один в зале, другой за декорацией. Так. Тот, который в студии, постарался остановить стрелявшего. Тот в него выстрелил, но не попал. Слава богу. Но из студии выбежал. Где его должен был перехватить охранник, который дежурил на этаже? Совершенно верно. Охранник подбежал к дверям студии ровно через 4 секунды после объявления тревоги. Тревогу объявил студийный охранник. И? И ничего. Пропал. Вы все обыскали? Все обшарили. Все помещения, лестницы, все здания. То есть в здании его нет? Нет. Так а как тогда? Не знаю. Ну, и Мы перекрыли первый и второй этажи, его нигде не обнаружили. Так что, этот социолог смылся что ли? Извините Слушай, надо срочно допросить пострадавшего, пока он жив. Так он жив? Ну, вроде его скорая забрала. А куда забрала? Ааа, точно не знаю, это надо у продюсера спросить. Он вызывал скорую, но они там, вон, в кабинете. Ну, не знаю я Ну, все равно, сейчас он будет в пневматике.