 СМЕХ ПОДПИШИСЬ НА КАНАЛ! Там есть даже Сейчас, сейчас, осторожно, ногти. Слушай, а здесь вообще нет застёжки? Абсолютно, конечно. Нет, самое ценное в них это натурный. Серьезно. От министра культуры Зимваба. Что, правда? Да. Ну смотри, сама. Ты как? С нами перекусишь? Нет, спасибо. Я, я не голодна совсем. Ну хоть обучаю. Да я вам Маню уговариваю, ну че ты, куда ты, оставайся. Бросай ты свою америку, жить у нас будешь. Места у нас много. Работа по специальности найдём. У нас же психов тонны, им хоть дорогу масти, да? Нет, говорю, цветы некому поливать, Чикаго. Манечка, Манечка, прости, пожалуйста, я совсем забыла, что ты уезжаешь сегодня. Не сегодня, вот прямо сейчас. Костя, спасибо за чай. Ты не за что, Маня. Ну? Ну ты как? Мань, так что, может я сам вас отвезу? Раз уж устроил себе выходной, быстро оденусь и Сейчас, подождите. Кость, не надо, ну когда мы ещё с Аней свидимся? Ну хорошо, Мань! Чтоб вы не забывали меня это вам! Что часы министру культуры Зимбабве? Он не обидится, нет? Ну, когда узнают у кого они теперь не обидится. Спасибо, гости! Спасибо вам! Ань, ну правда! Правда, он ничего мне не спрашивал. Ты понимаешь, что он никому не верит? Он на три метра под землю, видит. Послушай как все запуталось, а? Нет, Ань, не все. Все, что подавлено, все годы. В реке так долго, и все. Ну, все есть. И не вы. И не сын. Ну не сын. Да, сын. У нас будет о чемто новое в рассвете. Все, что ни было, есть под ней. О, господи! Как все запуталось, а? Все запуталось. Да ничего не запуталось. Может, вообще все только начинает распутываться. Ну, правда, как там всё с твоим Егором, а? Маня, он не мой, и моим никогда не будет. Прости, прости, прости, прости. Может, останешься, а? Да не, мне правда надо ехать. Я так уже задержалась. Пожалуйста. Нет, ну все, давай. Я тебе позвоню. Иди, и не уговаривай меня. Иди, иди, иди. Ну ты знаешь, я не люблю, ну. Ладно. СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА Да, дела. Отдыхай. Тебе здесь никто не помешает. Может, дверь закрыть? Нет, нет. Спасибо, Лидия Александровна. Вот, смотри. Хорошохорошо. Пока, пока. Всё. Целую тебя. Пока. Опять ты? Я, я. В десятый. Что? В десятой палате. Спасибо. Спасибо. Я ничего тебе не сказала. Я сидела там. Смотрела на тебя спящего. И мне вдруг сделалось так страшно Я так испугалась, что ты сейчас проснешься, откроешь глаза и окажешься совсем другим человеком. А потом я ехала в машине и поняла, что что я тебя еще раз должна увидеть. ехала в машине и поняла, что что я тебя должна еще раз увидеть. Чтобы чтобы сказать тебе спасибо за за каждую минуту, которые я с тобой провела вместе. За каждую минуту, которую я с тобой провела и за то, что За то, что благодаря тебе я вдруг вспомнила себя, какой я была давнодавно, много лет назад. За то, что можно вот так Смеяться, делать всякие глупости, ни о чем не думать и быть такой счастливой. Счастливой. Спасибо тебе. гостей. Да нет, не надо, я бабушке слово дал.