 Привет. Привет. А что за сюрприз? Садись. Это тебе. Спасибо. Часы, что ли? Открой. Это... Да, тест. Я беременна. Ты не шутишь? Нет. Честно? Да. Офигеть. Офигеть! Ты моя сладкая! Ой, ты мой ухарус! Так нельзя делать, нельзя. Все, все. Какая ты умничка у меня, а! Давайте бокальчик сухого. И Павлову. А мне вот эту рыбку, потом салат овощной и морс. Все. Ничего себе, спасибо. Ты что, стала есть еще чтото, кроме кофе? Да. Я даже вчера твое платье надела. Да ладно? И что? И как Петя? Ему понравилось? Очень. Ну да. Он, кстати, уже придумал имя. Если будет мальчик, то назовет его Сергей. В честь отца. А если девочка? А если девочка, выбираю я. Назову Мирославой в честь бабушки. Подожди, она же Бронислава была. А я назову Мирославой. Но в честь бабушки. Вот чудесно. Сергеич, на складе подъемник сломался. Я новый заказал. Ну, вот видишь, какойто молодец. Горжусь прям. Так. Не понял. Не понял еще, это вдруг любовь к рабам? Отстань. Нет, серьезно. Есть новости? Мы скоро станем миллионерами? Ну, если будете хорошо работать, то обязательно. Ну, а пока... Я скоро стану папой. Ну, так поздравляю. Спасибо. Так, ты главное в декрет на него ходи. И сильно не поправляйся, а то я толстых начальников не люблю. Договорились. Борис Аркадьевич, новый подъемник будет завтра после обеда. Спасибо, Оленька. А кофеечку мне сделаешь? Да, конечно. Сергеич, расстрел желтое сердце. Пойду при ударе за Ольгой. А ничего, что ты женат? А я же не жениться на ней собираюсь. Давай. Выбор профессионала? Точно. Амилатекс Гель действует точно в очаге боли. Амилатекс Гель. Точное решение, свободное движение. Маша, прости меня. ДОЛГОЖДАННЫЕ ТАЙМЫ СЛЕДСТВИЯ Из всех окружающих тебя мужчин Луганский Самый близкий тебе человек У Марии Сергеевны давно другая жизнь Но ты в неё не вписался Да, Аида Я не могу разговаривать Дима, зря время не терял У него ктото есть ТАЙМЫ СЛЕДСТВИЯ Снова с нами С понедельника В 21.20 МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Бургер с курицей по выгодной цене, только во вкусно и точко. Ну вы вот хотим. На тебе. Дышать не дает мне, кровь пьет теща моя. Гарри Карламов и Лариса Гузеева в комедии Теща. Уже в кино. Платите меньше. Соки Глобал Виладж. 79,99. Пятерочка выручает. Инвестируйте в свою страну с надежным брокером ВТБ и удобным технологичным приложением ВТБ Мои Инвестиции. Работают профессионалы. Распродажа? Очень даже. Со скидками до 80% на Авито. И на свадьбу накопите быстрее. Класс! И всё получится в ЭТБ. Представить идеальный дом просто. А вот построить не всегда. Так что просто представьте. А все остальное от подбора участка до выбора подрядчика доверьте разделу Построй дом на дом Клик. В Петелинке все курочки перфекционисты. Питаются только зерновыми кормами. Никогда не используют и не будут использовать гормонов роста и вредных добавок. И очень заботятся о свежести. Да, это высокие стандарты петелинки. Петелинка чистые продукты без вредных добавок. Лив52 очищает, восстанавливает и защищает печень. Лив52 эксперт по очищению и восстановлению печени. Платите меньше. Зубная баста сплат 139,90. Пятерочка выручает. С кредитной сберкартой будет все, как ты захочешь. Будет все, как ты захочешь, будет мило, но троих будут точить не короче, только вновь таих. Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова Россия. Это страна больших достижений. Прямо сейчас мы совершаем открытия в науке, а наши дети распахивают двери современных классов. Мы создаём новые культурные пространства. И, конечно, мы открываем новые маршруты и точки притяжения. Откройте для себя достижения нашей с вами страны. Приходите на выставку Форум Россия. Субтитры делал через смс на номер 04040. Итоги года с Владимиром Путиным. Прямой эфир 14 декабря в 12.00. Здравствуйте. Фу, да вас пугали. Простите, не хотел. А скажите, Нину Михайловну Макарову где можно найти? Так у мамы сегодня выходная. Выходная? А это ей? Да. Давайте, я пока в ординат скидку поставлю. Торт в холодильник. Главное, чтобы интерна не нашли. Да. Скажите, что это от благодарного пациента, которого она после живых ранений спасла? Не волнуйтесь, я тебе подеду.