 на север, ну, то есть на киевские направления. Иными словами, российская армия готовится наступать. Мы едем по одной из самых опасных дорог юговостока Украины. Здесь, под Работиной, еще летом началось контрнаступление украинских войск на Крым. В этот день мы сопровождаем украинских солдат 6й бригады всего в нескольких километрах от фронта. Впервые репортеры имеют возможность проехать так близко к этой зоне боевых действий. С этих посадок, на которых мы находимся, и началось наше летнее контрнаступление. Русские находились всего за 350 метров от нас. Мы несколько раз пробовали пройти их в убежи, но территория оказалась сильно заминированной. Кроме того, у них огромное количество других препятствий, которые не такто просто преодолеть. Да и вообще они много работали над тем, чтобы построить укрепленные огневые позиции. Они невероятно прочные. это просто внушение фактической цели украинского контрнаступления было продвижение в крым к савскому морю но объемные наступательные действия прекратились после больших потерь украинцев на минных полях в районе работе на где сейчас и проходят фронт вот так мы провели день солдатами которые нас сопровождают они были здесь еще летом когда был совершен первый ...боевой выход среди этих лесопосадок и полей. А здесь мы сопровождаем украинских солдат всего в 2 километрах от позиций русских на Восточном фронте. Мы слышим артиллерийский обстрел. Разрыв за разрывом. Вот один из них. Вокруг все горит. Мы видим разрушенные танки и бронемашины. Русские наступают на этот населенный пункт с двух сторон и пытаются взять его любыми способами. Мы сейчас спускаемся в подвал. солдаты нам сказали что здесь безопаснее если в нас чтото прилетит полный рост, Руки вперед! дернився пристелю нахуй сколько вас? двое? далеко? метров 20? они по нам стрелять будут? Продолжение следует. Решает страшная битва. Борьба идет безжалостно. Борьба не поддается. Предполагалось, что лето принесет Украине огромные успехи, но через несколько дней после начала контрнаступления было сорвано. Был корпусный план. Исходя из их планов, о которых я был осведомлен, где у них была идеальная картина, согласно которой мы преодолеваем 15 километров в первый же день. Но во время сражения стало ясно, что мы физически не можем продвинуться дальше, чем на один километр. Как командир на передовой, Микола Мельник видел, как все это разворачивалось. Он говорит, что военное планирование было ошибочным, а русских недооценили. Вся стратегия заключается в том, что враг увидит, испугается и начнет отступать. В итоге минных полей оказалось больше, чем у нас было на картах. Так же, как и засад с противотанковыми управляемыми ракетами, которых мы не предвидели. Мины и поля, которые построили русские, и сооружения, которые у них есть сейчас, очень серьезные. Когда мы проникали на позиции противника, мы обнаруживали, что их блиндажи перекрыты рельсами и укрытены бетоном. Глава вооруженных сил Украины признал, что война зашла в тупик, и Александр, историк по образованию, с этим согласен. Это информационная война, война беспилотников. Они видят все, что мы делаем, и мы пытаемся увидеть, что они делают. Это невозможно остановить. В связи с остановкой контрнаступления и неопределенностью в отношении будущей военной помощи США появились предложения, что Украина вскоре может оказаться под давлением. Ее могут начать вынуждать вступить в мирные переговоры с Россией, но поскольку почти 20% территории страны находится под оккупацией, президент Зеленский не настроен вести переговоры. И нет никаких признаков того, что президент Путин хочет мира. Жизнь в Киеве это мир вдали от линии фронта. Но с увеличением потерь в результате контрнаступления всё больше мирных жителей столицы вскоре будут отправлены воевать. Однако мужества и патриотизма может оказаться недостаточно, чтобы выиграть эту битву. У них больше танков, больше техники, больше самолетов, мин, больше людей. Мы можем создавать всё, что захотим, но наш героизм рано или поздно закончится. Потому что у нас конец.