 Для меня моя дочка это самое светлое, что может в этой жизни быть. Она у меня такая талантливая, она пишет стихи, песни, музыку, пишет картины. Я горжусь своей дочкой. Но заодно мне очень больно, что я не слышала первого слова. Не видела первых шагов, когда маленькому человечку действительно нужна помощь мамы. Меня не было рядом. Я оставила девочку в роддоме. Я нисколько себе не правдую, что я поступила так. Это поступок молодой, что может человек. Я не знаю. Я не сразу узнала, что во мне развивается ребенок с особенностями. В этом я узнала только в роддоме. И все это время, сколько я лежала, мне было очень плохо. Я не знала, что мне делать, куда мне бежать. Поддержки не было ни с одной стороны, ни со стороны мужа, ни со стороны близких. Говорили, зачем тебе мучиться. Ну так и получилось, что я оставила девочку. В общем, 7 лет моя девочка находилась сначала в доме малютки, потом в дом ребенка, потом в детском доме. Я наблюдала за ней только со стороны и не хватало смелости както прийти близко к ней, с ней познакомиться. Это для меня было просто каторга. Это не жизнь была, все эти 7 лет. Мне было очень больно, что я оставила свою кровиночку. В прошедшие эти 7 лет я познакомилась со вторым молодым человеком. Он стал вторым моим мужем. Я уже была на том пути, чтобы действительно пойти, забрать свою дочь. Я не знала, как он отреагирует, правда. Но мне было уже не страшно. Я уже не боялась. На что мне муж просто сказал, мы идём в детский дом, мы забираем ребёнка. И всё. Моя жизнь началась с шизового лица. Юху! Порядок! Газем! Это было нереально. Воссоединиться снова, заново, после долгих семи лет. Мы живём счастливо. Стараемся в этой жизни делать по максимуму. Не сидеть дома в четырех стенах. Пытаюсь сделать все возможное, чтобы наверстать эти упущенные семь лет. Я надеюсь, она меня простила. Что ты чего? Так я и не была знала этого бедя никогда. Что ты проще остаться. Для меня это самые важные, самые дорогие слова. Можно отколоть? Героинка, я хочу просто встать. Вы для нас являетесь примером такого жизнелюбия. И нас здесь миллионы людей смотрят со своими какимито проблемами. Спасибо вам огромное. За то, что вы любите жизнь. Спасибо огромное. Самая светлая душа это любовь Это воплощенная любовь Которая настолько сильная Что и мамочка вернулась Но это все любовь Но хочу сказать Что сегодня же день мамы Поэтому Татьяна Александровна Лазарева Твоя мама сегодня здесь Давайте пригласим ее И поздравим тоже с этим праздником. А вот эта встреча, когда вы пришли и сказали, что забираете... Мне, правда, тяжело вспоминать то, что было много лет назад. Я сожалею, что такую поступку я когдато совершила. Сейчас на данный момент я стараюсь это отпустить, хочу забыть это всё и наверстать упущенное. У вас, помоему, давно наверстание. Спасибо. Мне кажется, самое важное, что вы же вернулись. Понимаете, вот это же поступок. Самое главное, это какая сила признать и потом вы справите это. На это очень мало кто способен. Что ты пожелаешь своей маме? Скажи. Самое главное, чтобы она была счастлива, ни о чём не беспокоилась, как можно меньше вообще переживала, была здорова и счастлива. Ну что, давай покажи Валерию. Он не может поверить, что ты можешь играть на Путинку. Спасибо.