 ПРОДОЛЖЕНИЕ В СЛЕДУЮЩЕЙ ЧАСТИ Союзантехник, который вновь вступит в которую? дочь Нуам. Она вместе с мамой освобождена накануне из тоннелей Хамас в Газе. Эмили Хент, освобождённая вечером в субботу, бросается к отцу, Томасу. Вскоре после 7 октября ему сообщили, что обгоревшее тело девочки, ночевавшей в роковую ночью подружке в приграничном с Газой Кибуце, опознана среди убитых и сожжённых террористами. Несколько недель спустя выяснилось, что Эмили заложница. В хамасовском плену ей исполнилось 9 лет. И вот она дома. Маленькая Авигаль Идан. Четыре дня назад ещё в хамасовском плену. Ей исполнилось четыре года. Вернувшиеся из заточения девочку не могут встретить родителей. Их на глазах у ребёнка убили террористы 7 октября в КибуЦинирос. У Авигаль живы старшие братья. Они в тот день смогли убежать и спрятаться от боевиков бригады Нугба. Четырёхлетняя Авигайл Идан, асеротевшая после того, как ее родители были убиты жестокой террористической организацией Хамас, является героем и живым примером того, что война против Хамаса однозначно оправдана. Это война против злого и жестокого врага. Авигали Дан вернулась домой в воскресенье. Тогда же свою попавшую в плен семью обнял Авигай Бородец. Тот самый, кто первым поставил пластиковый стул возле генштаба, став основателем движения за возвращение заложников. Ему вернули троих детей и жену Агарь. Здесь же в больнице Вольфсон под наблюдением врачей пока остается Рон Кривой, 14й израильтянин, отпущенный из ГАЗы накануне. Его не было в предварительных списках, но Хамас отпустил его по просьбе Москвы без какихлибо предварительных условий, поскольку у Рона, кроме израильского, есть и российское гражданство. Рону 25 лет. Он родился в Израиле. Его семья, сохранившая российское гражданство, живет в городе Кармель на севере страны. Освобождение российского гражданина подарило надежду и другим израильтянам с двойным российскоизраильским гражданством. Друзья похищенной семьи Труфановых, главу которой Виталия расстреляли террористы, прорвавшиеся утром 7 октября в КибуцнирОс, Остальных, жену Елену, сына Александра, невестку Софиру и тещу Ирену увезли в Газу. Рассчитывают на помощь. Мы были очень рады увидеть вчера Ронни. Мы это увидели по новостям, что отпустили русского заложника. Не в рамках сделки. Мы очень надеемся, что всех остальных русских заложников тоже отпустят в ближайшие дни. Есть еще период. Еще не поздно, еще несколько дней. И можно это сделать. И мы очень надеемся, что русские власти это сделают. Освобождаемые заложники это жители южных поселков и кибутцев, захваченные прямо из домов в праздничный субботний день 7 октября. В этот день в Кибутцах собрались семьи. Приезжали из ТельАвива, приезжали из других крупных городов, к родителям, к дедушкам, бабушкам. Там был эскот Суккота, люди собирались провести праздничный день вместе в живописном уголке природы. По этим местам, по этим сожжённым, разрушенным террористами посёлкам, премьерминистр Израиля Беньямин Нетаньягу водил сегодня Илона Маска, главу корпорации , специально для этого прилетевшего в Израиль. Катастрофа 7 октября делает неизбежным продолжение военной операции в Гази, и она будет возобновлена сразу, как только завершится передача заложников. Для того, чтобы сообщить об этом действующим в палестинском анклаве войскам, Нетаньягу лично приезжал в Газо. Мы прилагаем все усилия, чтобы вернуть наших похищенных, и в конечном итоге вернем их всех. Я повторяю вам, граждане Израиля, мы пойдем до конца, до победы. Сегодня в Израиль возвращается четвертая группа женщин и детей. Но если хлопальщик, он не будет в Израиле.