 Где видно, как Грановская садится в машину около своего дома. На этой же записи видно, что эта машина дежурила около дома несколько дней. Ну, что мне с этим делать? Ну, что, ну, что? Ну, искать другие зацепки. Да. Маш, ты пойми, что вот как только мы сейчас к Грановской подходим, хоть с одним маленьким вопросом, понимаешь, это самый короткий и скоростной путь вылететь из комитета. Ну, ведь она чтото знает. Да знает, знает, но не скажет. Ну, хорошо, давайте с другой стороны. Грановская знала этого человека? Агаренко. Агаренко. Возможно, была с ним в неплохих отношениях. Ну? Сейчас Агаренко убит. Как вы думаете? Она жаждет, чтобы нашли убийцу? Возможно, да. А возможно, и нет. Вы меня слышите? Дада. Грановская с Агаренко в неплохих отношениях. Так, так. Значит, просто в отношениях. Хорошо, просто в отношениях. Да. Огаренко убит. Да. Но существует вероятность, что следующей жертвой будет Грановская. Ну, возможно, Грановская больше чем ктолибо другой жаждет, что бы мы нашли убийцу Огаренко. Маша, ну ты пойми, что если Грановская захочет, что бы мы нашли убийцу Огаренко с помощью следственного комитета, я тебе уверяю, что мы с тобой об этом узнаем незамедлительно, да. И вовторых, мне кажется, убийцу Агаренко мы уже нашли. Да вы что? Да. И кто это? Клюшин. Фёдор Клюшин. Так. Так он же в ВВС сидел, когда труп обнаружили. Когда труп обнаружили, он сидел в ВВС, да. Но когда убивали Агаренко, он был на свободе. Вот, пожалуйста, заключение эксперта, ознакомься. Ну, вы вообще понимаете, что он машину водить не умеет? Ну, ты не можешь этого знать наверняка Очень трудно человека заставить сознаться в том, что он умеет И потом, мне кажется, не сам Клюшин отвозил труп Огаренко, понимаешь? Мне кажется, что Клюшин только убил Огаренко, а потом все остальное Я не понимаю, у вас что, какието улики есть, доказательства? Вы вообще чем руководствуетесь? Как чем? Интуиция! И логика. Понятно. А этот хозяин ноутбука, он хакер какойто, что ли? Да нет. Я думаю он не сильно в этом шарит, просто пароль поставил. Это только так кажется. Никакого пароля здесь нет. И это как? Ну как? Вот представь обычный замок. К нему есть ключ. Этот ключ может быть уникальный, неповторимый. Его нельзя подобрать, но он существует. Если его найти, то замок всегда откроется. А теперь представь себе замок без замочной скважины. Погоди. Здесьто вроде замочная скважина есть. Хорошо. Замок с нарисованной замочной скважиной. То есть окно для паролей декорация типа нарисованного очага? Именно. А как его хозяин открывает? Вот, если бы я это понял, Вернее, когда я это пойму, мы это дело вскроем. Хочешь его разобрать? Жёсткий диск достану. Попробую к другой машине прицепить. О! Что такое? Здесь нет винчестера. А он без него может работать? Неа. Это не компьютер. Сигнал заставки может выдавать самая примитивная микросхема Которая память практически не занимает Вернее, которое место практически не занимает Вот, пожалуйста Значит тайник Ну, это не так. Простенько. И со вкусом. Лицензия частного детектива? Это много объясняет. Почти все. Можно? Да, давай. Спасибо. Так, значит, Грановская наняла Огаренко следить за мужем Примерно месяц назад Думаю, что и машины он арендовал в начале задания Наверное, подозревал его в измене Обычное дело То есть, Огаренко целый месяц пытался подловить Грановского? Ну, похоже, так и не подловил. Так, эта статуэтка стоит четыре тысячи евро. А это, которую вы у Огаренко нашли? Так гонорар. Думаешь? Ну, конечно. Грановская отдала статуэтку ему в качестве гонорара. Какого гонорара? Да Вот Агаренко у нас оказывается частный детектив. Ого, сильно. Вообще, ничего интересного. Дом, галерея, кафе. Так, шеф, погоди. Что это за домто? Лужская, 26. Аа, так здесь наверняка живёт прекрасная дама! Вот увидеть бы её! Похоже, прекрасной дамы не будет. Шеф, смотрисмотри. Он открывает магнитным ключом дверь. Думаешь, это тот ключ, который мы нашли у Огаренко? Возможно, только не понятно, если он входил вовнутрь, почему нету снимков? Парадной, лестницы. Как туда заходил Грановский? Может, случая не представилось. Мне интересно, как Огаренко объяснил Грановской, что за целый месяц не смог подловить мужа. Ну, вообщето, это равносильно доказательству абсолютной супружеской верности. Шеф, есть ещё одна новость. Я взял распечатку звонков с мобильника Огаренко. Так он звонил Грановской. Ну, что и следовало доказать. Шеф, ты недослушал. Там есть и звонки и Грановскому. Может, в этом и секрет? Огаренко был двойным агентом. У Грановской брал деньги за то, что следит за мужем, а у Грановского за то, чтобы он его не спалил. Нет, не получается. Если бы это было так, мы бы нашли у него фотографии, компрометирующие Грановского, а их нет. Мы еще не все посмотрели. Ну давай. А что это? Кажется, бухгалтерия картинной галереи. Грановского? Надо посоветоваться со специалистом. С кем? Да. Есть у меня один. А ты куда? А чего? Ну, останешься здесь, на шухере. А чё ято? Чё? Потому что симпатичный. Прошу. Алло, ну у нас гости. Здравствуйте, Аркадий. Мария Сергеевна, ну напугали, нельзя же так. Извините, что без приглашения. По долгу службы? Не извиняйтесь, как человек без алиби, я вас прекрасно понимаю. Прошу. Пожалуйста. Спасибо. Так это что, мастерская? А вы чего ждали? Думали, здесь логово маньяка с повешенными на стенах