 Мать както... Да менять ни в коем случае нельзя, отец обидится, а у нас и папа гнида, и дед гнида, и прадед гнида, у нас по отцовской линии и дедья, там гнида на гниде в роду, просто. Там... Отец значит гнида, а мать значит вошь. Извиняюсь. Лилина Ляковна, вы попали, между прочим. У мамы это девятчика фамилия? Вошь Антонина Павловна. Так вы почитайте чегонибудь или нет? Я не понимаю. Я всё на память. У меня всё здесь. Значит, я сразу про лес. Можно? Давайте. Называется Лесные встречи. Когда охотники в лесу столкнулись с гризли, штанишки както сами пообислили. Елена Яковлевна, ну давайте я какиенибудь светлые стихи почитаю. Про грибы, например, у меня есть. Про грибы. Попробуйте. Свежичок. Называется цикл Загребай грибы грибищем. Интересно. Нагребём мы грибов целый тазик. Нагруздим мы груздей две избы. За пятим опять весь уазик. Это важная тема. Грибы. Эта тема не хитрая вроде. Мы её обсуждали в тайге. У Серёги грибы в огороде, а у Витки грибок на ноге. Я не понял, вам не понравилось? Хочется ответить вам в грибной манере. Грибите от Седова, Мордогнидов. Ну, может, дадите ещё шансик? Времени нет. Про рыбалку, про рыбалку. Последний шанс. Значит, рыбак в России больше, чем рыбак. Хорошо. Об этом знает всякая и всяк. Порой с рыбалки он такое привезет, что долго лечится, не курит и не пьет. Вы что мне принесли? Вы что, обалдели, что ли, в самом деле? У нас, между прочим, в Высокой Поэзии печатается. В Высокой Поэзии. Пожалуйста, стих навылет. Алкаш Валерка целый день может не пить. Не потому, что денег нет или простужен. На целый день водку может он забить, ведь его белке отдых тоже очень нужен. Я не знаю, чем вам помочь, Семен Гнедовширов. Мордопевцев. Мордопевцев. Лилина Ляковна, а что надо? Что надо, Лилина Ляковна? Высокий слог нужно, понимаете? Высокий слог. Раз вам нужна высота, то она есть. Как много ярких впечатлений у Тамары. вот вроде мелочь, а умеют жечь гусары. Страстей добавила резинка от трусов, зажавшая фрагмент мужских усов. Вы че, издеваетесь надо мной? А чем вам не нравится? Вы знаете, у меня такое лёгкое дежавю сейчас, как будто я с вами гдето когдато встречалась уже. Чтото слог ваш знаком до боли. Подождите, а это не ваше случайное, как женщины с трудом ребёнка родят, Так из меня с трудом стихи выходят. Моё, моё. Я так и думала. Это у меня сборник был. Ранние потуги. Так это вы, как это, девичья фамилия эта ваша? Гнида. Семён Гнида? Гнида. А Себастьян Шивый не вылез случайно? Это мой первый псевдоним. А Сева Педикулёз? Второй. А Семен Гнитко? Два месяца я это носил. А Сенькаблоха тоже вы? Вы знаете, вы меня так вдохновили, что я готов вас импровизировать даже. Я антивирус заказала против вас, чтобы защищала от перлов различных видов. И чтобы ударила она не в бровь, а в глаз, я назвала программу эту Антигнида. А вот кстати, где я вас возьму? Возьму вас. Да ладно! Курьером возьму! Берёте антивирусную программу Антихнида и разносите по всем моим редакциям. И чтоб в ближайший месяц до ближайшей зарплаты я вас не видала, на старт, внимание, марш! Друзья, имя нашего сегодняшнего гостя золотыми буквами вписано в историю нашей программы. Для этого у него даже есть специальная золотая ручка. Встречайте, наш самый драгоценный гость Николай Басков. Доброе утро! Кстати, мне сказали, что в таблице Менделеева золото обозначено моими инициалами. НБ, Николай Басков. Извини, но химия не твой конек. НБ это необий, а золото ауром. В таблице обозначена АУ. Да, в честь Аркадия Купника, что ли? НБ звучит лучше. Давай вернемся к таблице Менделеева после того, как ты прочтешь письмо нашего зрителя. Хорошо, только не забудь. Пишет мне Альбина Уварова. Ты смотри, и тут А.У. Из города Златоуст. Еще и Злата. Везет же некоторым. А в честь меня только какойто скучный Небий назвали. Уважаемый Николай, наш город назван в честь Иоанна Златоуста. Да я уже понял, что не в честь меня. Но лично я считаю вас златоустом нашей эстрады. Ведь у вас очень редкий золотой голос. Буду вам благодарна, если вы исполните песню, посвященную моему родному городу. Дорогая Альбина, спасибо вам за эти золотые слова. К сожалению, в моем репертуаре нет песни, посвященной златоусту. Но обещаю, как только она появится, я обязательно спою ее для вас лично. Отлично. Вот такой неподготовленный у нас сегодня гость. Поэтому, Альбина, чтобы исполнить вашу заявку, мы предлагаем вам выступление Леонида Агутина. А что, у него есть песня про Златоуст? Почти. У него есть песня про город, в котором наши олимпийцы выиграли много золота. Золотых наград, понимаешь? Итак, Леонид Агутин, Сочи. Прекрасно. А теперь вернемся к таблице Менделеева. Ты обещал. День рождения закончен Отменили посты Но не спит город Сочи И ты, и ты Стало очень обидно Всё одно к одному Это так очевидно, ну нечему На море полна, ты ходишь одна А в небе луна прямо с одного видна Мечется прибой, пора быть домой Но перед мозгом сегодня твой Но перед мазкой сегодня твой И темные ночи И ритмичный припой Жать, что надо из Сочи Лететь домой Завтра будет так стыдно Судя по всему Парабупарабу, это так очевидно, но не к чему. На море полна, ты ходишь одна, а в небе луна. Прямо за тобой видна пещерцапридон. Парабукамон, но берег морской сегодня твой. Но берег морской сегодня твой Это черное море Этот рыжий закат Он не хочет, но спорит Хоть бы Нам Скоро лето и злее И начнется сентябрь Но чегото успеть понять хотим На море волна, ты бродишь одна А в небе луна прямо с атакубином Вешается прибор, пора бы домой Но берег мостор сегодня твой Но берег мостор сегодня твой ПОЕТ НА ИНОСТРАННОМ ЯЗЫКЕ Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова