 Единственный источник Алексей Данилов, секретарь СНБУ, который рассказывает, что если бы в свое время КГБ распустили, вот тогда бы сейчас не было спящих агентов, а так его переименовали в СБУ, и они с тех пор и залегли. Агенты Путина, представляете, с тех пор ждали дестабилизации Киева, то есть не проснулись. Вы тут говорили, что Данилов наш агент спящий? Нет, он не спящий, он, помоему, и не засыпалто. Его как пустили в огород, так он, в общем, и выполняет все эти поручения и задания. Но когда он обвиняет Россию... Он хуже, он инициативник. Ну да, инициативный дурак. То есть, вы знаете, когда он говорит о том, что это Москва и Путин, вбрасывают в информационное пространство слухи о том, что якобы между Залужным и Зеленским есть какаято трещина, разлад, да, Но это ж понятное дело делается для дестабилизации положения. Это ложный нарратив, это фейк и тому подобное. То есть, заодно сдал, получается, спящего агента Путина Марьяну Безуглую. Потому что уж то, что она делает... Так он без агентуры останется. Ну да вот в томто и дело. Ну всем велено проснуться. Вот они все вдруг и проснулись. Не, ну вдумайтесь. Она уже третий день, третий сутки просто чехвостит Залужного открытым текстом, причем, заметьте, с отсылкой на мнение Офиса Президента. То есть она же там указывает, что вот Залужный накинулся на Офис Президента и того подобное. Ну, меня, конечно, это же слуга народа, да, причем мы понимаем прекрасно, что она согласовывает свои шаги с Офисом Президента и тому подобное, как бы те ни открещивались. Но когда она заявляет о том, что Залужный нам гдето сказал, что нету планов на 2024 год, Всего несколько недель назад Зеленский на онлайнмероприятии, организованном Рейтером, заявил, что да, есть ли у меня план, мистер Фокс. То есть, конечно, есть у нас на 23й. До конца года вы увидите, как мы там возьмем некоторые города, Бахмут и еще не скажу какие. И на 24й у нас есть планы, но я вам их не выдам. Так подождите, Безуглая обвинила Волжизеленского, получается, раз она считает, что этих планов не существует. Но в любом случае вот этот раздрай между этими ветвями украинской власти, конечно, им нужно пользоваться однозначно. Мы должны в этом плане быть оппортунистами в хорошем смысле этого слова. Нам все равно, конечно, кто там жаба или гадюка победит, пусть действительно сжирают друг друга, но чем больше у них будет раздрай, на самом деле, тем будет слабее украинские вооруженные силы, тем лучше нам. А то, что украинские вооруженные силы переживают кризис, они сами уже в открытую говорят. Мне понравилось действительно вот это выступление Сергея Лещенко, который, ну так, прямым текстом, ладно, нам снарядный голод, говорят, людей не хватает, куда они делись, не стал говорить. Людей не хватает. Смотрите, сейчас в некоторых бригадах средний возраст бойцов 54 года. Не может штурмовик быть 54летним, сокрушается Лещенко. не говорит, а я вот был в Киеве, в Харькове, а там полно 20летних качков в спортивных клубах. Я так посмотрел, ему 43, да? Чего бы не предложить? Он говорит, надо 20летних всех призывать под ружье, чтобы штурмовиков 54летних заместить. Ну, пошел бы сам, да, снизил бы средний возраст. Нет, он считает, что вот надо именно молодежь украинскую бросить на линию фронта с тем, чтобы еще добавить пушечное мясо. Но при этом, что вы с Владимиром Николаевичем одни рецепты предлагаете, я тебя отправю перед тобой. Не, ну, если хотят, в самом деле. Можно и Зеленского отправить, он же ещё малыш. При этом, да, действительно... Сколько лет? 42, может быть. А этому 47. Кому? Зеленскому? Но Зеленскому моложе, чем Лещенко. Ну да. Тут 44, я не лох был когда ещё. Но Зеленскому 45. Ну да. А Лещенко? 43. Но в итоге я к чему говорю? Потому что действительно при этом мы должны понимать, что они тоже готовят на Западе планы по дестабилизации России. Пишут об этом открыто. Ясно, что они не могут победить Россию на поле боя. Но смотрите, как они выкладывают сейчас целую кучу статей о том, как нужно пользоваться выборами в России. Да или телеграм вообще в открытую такой призыв. Мы должны вмешаться в выборы в России. воспользоваться этническим разнообразием русских и использовать подъем русского национализма с тем, чтобы дестабилизировать ситуацию. Они, идиоты, столько изучают Россию и так и не поняли, что мы сильны нашим единством многообразия. Они все это не понимают. Но при этом мы должны понимать, что действительно будут использовать любые попытки здесь както иноагентов запускать и тому подобное. То, что там Чичваркин, признанный иноагентом в России... Просил Терева представлять виноторговца. Да, теперь он, значит, заявляет о том, что Путин победил, а оппозиции российской больше нет, чем, я смотрю, просто какойто ажиотаж вызвало среди той среды иммигрантской. Ну что ж, этим тоже нужно пользоваться, само собой. Вот этим раздраем... А вы слышали застуженную учительницу России Эдельман? Нет, не слышал. Она просто уникальный, конечно, персонаж. Слово гордость, которое я вообще не понимаю, зачем оно тут и какое она имеет отношение к вопросу о родине. Предполагается, что мы должны гордиться родиной. Предполагается, что мы должны гордиться при виде государственных символов нашей страны. Гордость это чувство, ну, наверное, радости, удовлетворения изза чегото, что сделано, чем ты можешь похвастаться, грубо говоря, перед другими и так далее. Почему я должна хвастаться своей страной, какая бы она ни была? Точно так же я не понимаю, почему я должна гордиться, скажем, Пушкиным. Не я писала эти гениальные стихи. Главное, заметьте, как у неё происходит это смешение, которое, на самом деле, повелось в этих кругах давно. Они не разделяют гордость и гордыню. То есть она, повальшему, она говорит о гордыне. Но при этом, То есть удивительно, насколько человек глух и не понимает русского языка. Кстати, в английском тоже есть это понятие, да? То есть гордиться своей страной есть, . То есть они гордятся. Но она не образованный человек. Поэтому большая проблема. Была учителем не образованный, не умный, без чувства языка. При этом, заметьте, они считают, что гордиться Россией они не должны, наоборот. Но стоит им оказаться в какойто другой стране, в которой они никогда не воюют с соседями, то тут вдруг они оказываются, стоят и говорят, почему, как это я могу критиковать страну, в которой я живу? Это я цитирую еще одного иноагента. То есть тут они в этом смысле вполне все понимают, когда их оттуда могут... А вам нравится нарратив? Я вчера об этом говорил и сегодня повторюсь. Нарратив, который нам рассказывает, что нет, все израильтяне отправились защищать свою родину. Куда? А тут Джерусалимпост пишет, что вообщето 300 тысяч покинул Израиль. А давайте теперь пересчитаем. Вот я просто еще раз, чтобы вбить это в голову наших слушателей. Триста тысяч человек на 10миллионную страну. У нас 150 миллионов. Значит, 300 тысяч умножить на 15. Это сколько получается? 4,5 миллиона? То есть у нас бы через верхний Ларс, а должно было бы ломануться 4,5 миллиона! Так извините, кто больше Родину любит? Израильтяне свою? Или россияне свои? Ну так, чутьчуть. неразумных украинцев это к вопросу о том стремились в европу да ну лучше помогли вам эти польские ляхи ну что сынок да помогли те свои леки дать прошу да в вопроса оляхо да то есть астана стояла вспомнилась что пытался дозвониться зелинский дудуды связи с блокадой поляками переездов туда не снил трубку то есть очень так не нашел трубку да не нашел А если говорить про сегодняшнюю стратегию, то это шантаж всех. Ведь, если брать того же Арахамия, у него два существенных вещи, два проброса. Первый это корейский вариант. То есть можно остановить войну, ничего не подписывать. Вот как раз то, что может сейчас прокатить по мнению Арахамия. А вторая вещь, мы понимаем, что шпиону нужно записывать в российские Бриса Джунсона. Он обеспечил рост российского ВКК, он обеспечил превращение России в других территорий. И вообще он за все отвечает. Но по большому счету это же очень понятный месседж. Сегодня мы с Юлией Джонсоном, завтра начнем сливать всех остальных, если вы не дадите деньги на бочку. То есть в этом плане я думаю, что интервью Арахами было вполне согласовано. Очень понятно и таким очень грамотным месседжем, что дальше начнут сливать всех остальных. и месседж такой, что будете топить меня, я утоплю вас вместе с собой. Я не дам вам выплатить, в любом случае ставка будет...