 Представлен? Нет, к сожалению, не имею понятия. Может быть, командир Расчедрицы представит. Будет замечательно. А так работаем, как есть. Сколько раз уже штурмил? Я четыре раза. На самую зеленую часу первой? Ночь не спал после первой? Блин, после первой даже больше суток не спал. То есть всё колбасило, да? Всё адреналин уделил? И колбасило, и в основном в голове продолжила проработка детали что они правильно сделали первый раз всегда страшно да и второй раз и третий раз тоже страшно но ты уже пытаешься страх перебороть какието не то что эмоциональные там воздействия на проработке то есть ты страх пускаешь себе в пользу тут главное просто на самом деле работает на собой как бы тут ничего страшного нет я то что вот ребят есть ребята которые боятся все маям Надо уметь справиться. Со страхом нужно бороться. И всем ребятам, кто на любых направлениях, ребята, боритесь со страхом. Мы все вместе. Мы едины и мы сила. За нами победа. На этом всё. Увидимся завтра. Девушки отдыхают Субтитры создал Потом приходят родители. Они забывают и говорят, кто это такой? А мы же вместе там с ним. Мы же вместе? И он мне говорит, что мы с тобой не встречаемся. Мы с тобой женимся. Диня? Главное, вообще. Когда? Я пока не знаю. Но я думаю, что после универа. Ты такая счастливая. Илли, я тебячу! Нука! Пришло утро. Пфф! О, пожалей меня! Я в жизни пред тобой не провинилась. И Кассию питаю только то, что чувствую, когда она меня мучает! Нет, ну нашли, кому поручить. Ну какие из них Отела и Дездемона? Сейчас вместо удушения, целоваться начнут. Я ревью на кладок у него, меня обман твой повергает в камень. Ой, больно. Больно, ну. Ну хорошо. У меня души меня больше. Мне больно. Я так не хочу тебя отпускать. Это только до завтра. А я хочу, чтобы ты всё время была рядом со мной. Я и так рядом с тобой. Разве нет? Переезжай ко мне. Нет, Дима, я так не могу. А твои родители? А я думаю, что они против не будут. Давай лучше после свадьбы, а то неудобно както так. Хорошо? Все, я пойду, ладно, до завтра. Дина, Дина, Дина, ну куда ты пошла? Все, пока, спокойной ночи! Пока! А? Пока, пока. Шестьдесят шесть. Привет, птичка! Что ты делаешь? Както что, учиться пришел. Учиться? Влюбился в одну девушку и попросилась перевестись к ней в грудь. Новенький? Илья Бураков. Анатолий Староста. А ты откуда? Из Краснодара. И занята. Девушка, здесь свободно. Вот наглец, а. Да ладно тебе. Симпатичный и обаятельный. Обычный. Добрый день, господа студенты. Добрый день. Запишите тему сегодняшней лекции Функциональная связь Общее понятие Извини Элементы автоматических устройств Производители операции Сыщенные Осуществляют функциональные связанные Изменения параметров В одном управляющем процессе С изменением другого параметра В другом управляемом процессе Функциональная связь может быть непрерывным когда непрерывного изменения параметра вот эти минимального до их максимального отвечает непрерывное изменение и игрек вот и игрек минимального двое игрек максимального зависимость игорь равно называется характеристика управления А я сказал, что Все, давай, до завтра. Давай. Позвони мне. Давай, да. Раз, два, три. Пока, ребята. Пока. Увидимся как договорились, да? Да. Тичка? Пока. Хорошо я посмотрю. Спасибо. Птица. Да, подожди. Куда ты полетела? Что тебе надо? Да ничего. Просто лекции хотел стрельнуть. Дашь переписать? Ну да. Спасибо. Так, это я взял. Это у меня есть. Вот это возьму. Может, всетаки вечером с людьми пройду? Нет. Почему? Потому что. Да подожди ты. Оставь ее. У нее парень есть, Димка Смирнов. Они с первого курса вместе. И чего? Как чего? Както это... А если это любовь? С первого взгляда. Привет! Привет! Ой, а что случилосьто? Спасаем раненого спортсмена. Ногу подвернул. Бежали кроссы, тут чтото в ноге хрустнуло. А физруковед, хватит сачковать. Хорошо, Люха вступился. А ты чего не на физре, а? Так у меня освобождение. Сачкуешь? А ты че тут? Или у тебя от лекции тоже освобождение? Да нет, тебя решила подождать Ну как тебе тут у нас? Хорошо, ребята хорошие Курс дружный А Ковалеву всегда такое говорили, да? Илья, не теряй время Не ждика Ну я ведь лучше Димкина. ВЗДЫХАЕТ