 подписал глава правительства. Сегодня на заседании кабинета министров Михаил Мишустин отдельно остановился на теме зарплат медицинских работников и сотрудников бюджетных организаций. В студии наш экономический обозреватель Татьяна Ремезова. Татьяна, почему эта тема оказалась главной в повестке? Эрнест, глава правительства напомнил о необходимости неукоснительного соблюдения майского указа президента о повышении доходов работников бюджетной сферы, учителей, воспитателей детских садов, педагогов колледжей, преподавателей вузов, работников культуры, науки и здравоохранения. В этом году на эти цели правительство уже выделило 36 миллиардов рублей и дополнительно выделяет ещё 11 миллиардов. Отдельной строкой деньги на повышение зарплат медработников. В соответствии с майским указом главы государства, зарплата фельдшеров и медсестёр должна быть не ниже средней по региону, но врачей вдвое выше этого показателя. Ну и чтобы она соответствовала уровню, который определил президент, правительство приняло решение направить в регионы дополнительно почти 30,5 миллиардов рублей. Здесь очень важно следить за тем, чтобы в каждом российском субъекте положенные средства дошли до медицинских работников. Помимо зарплат, в правительстве сегодня обсудили бюджет и общее состояние российской экономики. С января по октябрь ВВП вырос на 3,2%. Самый заметный рост в обрабатывающей промышленности почти 7,5%. Автопром попрежнему тормозят логистические сложности с поставками иностранных запчастей. Для бесперебойной работы конвейеров Кабмин ставит задачу локализовать внутри страны производство максимально возможного количества автокомпонентов. Правительство выделит фонду развития промышленности дополнительно 15 миллиардов рублей. субсидии будут направлены на финансирование не менее 10 значимых проектов, включая организацию серийного выпуска антиблокировочной тормозной системы элементов пассивной безопасности. Это решение позволит увеличить темпы разработки и изготовления комплектующих. При этом нужно держать на контроле конечную стоимость отечественных автомобилей. Похоже, новой растущей отраслью отечественной экономики может стать агротуризм. Правительство даже выделяет желающим специальные гранты. В прошлом году средства получили 50 проектов, в этом уже 73. На местах приезжим зачастую предлагают поселиться в жилье, которое находится на землях сельхозназначения. Это такие небольшие гостевые дома, где раньше нельзя было официально оказывать услуги по временному размещению путешественников. Хочу сказать, что я, встречаясь с жителями, в том числе села, постоянно слышал об этом. Теперь такое ограничение снимается. Владельцы и крестьянских, и фермерских хозяйств могут активнее работать по этому направлению, приглашая, кстати, к сотрудничеству и бизнес, и граждан. Спрос на агротуризм, отдых на ферме с полным погружением в сельхозпроизводство растёт. Отдыхающим экзотика, фермерам дополнительные рабочие места и новые горизонты для бизнеса. Плюс продвижение региональных брендов, свежие продукты питания, которых нет в супермаркетах. Турист не только попробует, но и увезет с собой вкусные сувениры с местным колоритом. Спасибо, Татьяна. Это была наш обозреватель Татьяна Ремезова. К южным регионам страны подбирается очередной циклон. Но и прежний, который принес разрушение, ураганы и осадки, не дает о себе забыть. Из подтопленных районов эвакуированы почти 500 человек. МЧС помогает людям откачивать из домов воду. В Крыму, Севастополе и Краснодарском крае вновь штормовое предупреждение. В акватории Черного моря ограничено судоходство. В Севастополе под воду ушел причал, откуда катера ежедневно отправлялись в центр города. Над морем торчат фонари, берег завален мусором. В Крыму последствия урагана круглосуточно устраняют аварийные службы. Но без света еще остаются несколько тысяч человек. В горах Сочи выпало столько снега, что горнолыжный сезон откроется раньше срока, уже завтра. Высота сугробов достигает двух метров. Трассы подготовлены для лыжников и сноубордистов. Снежный циклон затронул и новые регионы России. Снегом засыпало Донецк. Сегодня губернаторы Херсонской и Запорожской областей Владимир Сальдо и Евгений Балицкий оценили состояние Азовского побережья после бури. Сильный снегопад накрыл Воронеж. На улицах вся снегоуборочная техника. Сильнейшая пурга разыгралась в арктическом поселке Тикси в Якутии. Скорость ветра достигала 30 метров в секунду. Порывы сбивали с ног редких прохожих. Вторые сутки не может вылететь в Якутск бригада врачей, которым придется ждать лучшей погоды. Екатеринбург обледенел после оттепеля. В городе выпал ледяной дождь. В травмпунктах огромные очереди. На федеральной трассе М5 изза снегопада между Башкерией и Челябинской областью пробки из фур в несколько десятков километров. И кадры операции МЧС по спасению лошадей появились сегодня в сети. В поселке Метлина хозяин выпустил табун в свободный выгул и лошади забрели на неокрепший лед озера. Спасатели топорами и бензопилами прорубили для них тропу к берегу, но спасти удалось не всех. На выставке Россия на ВДНХ состоялся инклюзивный бал. Это проект Самарской области, где люди с ограниченными возможностями по здоровью и их сверстники без инвалидности могут вместе танцевать и общаться. На стенде Мордовии гостям рассказали о мареном дубе и производстве оптоволокна. А Пензенская область представила свои успехи в станкостроении и медицине. Подробности узнаем у моего коллеги Алексея Петрова. Он работает в выездной студии Вестей. Алексей, здравствуйте. Какие события сегодня были в центре внимания? Да, Эрнес, здравствуйте. День на ВДНХ очень насыщенный. И начался он с беседы о развитии отечественного автопрома. В павильоне координационного центра Кабмина прошел экспертный совет комитета Госдумы по промышленности и торговле. Главная тема обеспечение технологического суверенитета в автомобилестроении. По итогам заседания глава АвтоВАЗа рассказал нам, что уже скоро автомобили Лада получат автоматическую коробку передач. Это произойдёт в самом начале 2024 года, в первом квартале. Ну а в нашей дилерской сети эти автомобили появятся, наверное, уже в марте месяца. Как обстоят дела с электрическим Ларгусом? Первая опытная партия сойдёт с конвейера Ижевского завода уже в декабре месяца этого, 2023 года. Ну а в серию этот автомобиль, как мы и планировали, будет запущен вместе с всем модельным рядом Ларгуса с двигателями внутреннего сгорания весной в мае месяце 2024 года. По поручению президента ВТОВАЗ представила модельный ряд для госслужащих и работников госкомпаний. Флагман линейки Автомобиль Веста, а также новая Лада Аура. Их можно увидеть и здесь, на ВДНХ. В ближайшее время представят и другие машины, в частности, ЛадуИскра. Ну а сегодня свои достижения на выставке России представляют сразу три региона. Поэтому в 75м павильоне весь день слышны мордовские песни, стихи Лермонтова и рёв взлетающих ракет. Вот как всё было. Национальные костюмы, национальная музыка. Вот так громко и ярко Мордовия встречает гостей на своём стенде. А главный элемент это огромное дерево мироздания. Символ жизни и символ будущего. О силе мордовского дуба в республике слагают легенды. А внутри можно увидеть достопримечательности региона. О традициях и инновациях, агропроме и оптоволоконных линиях. Из Саранска. Моя коллега, журналист ГТРК Мордовия Анастасия Ведяева. Мордовия лидер в промышленном вагоностроении и единственный во всем Еврозес производитель золотого ресурса современной экономики оптоволокна. Более 12 миллионов километров уже сделали нашим оптическим волокном. Можно обернуть 300 раз весь земной шар по экватору. Стоит задача создать собственное производство заготовок. На ВИШантибиотике противовирусные жизненно необходимые лекарства производят на предприятии Биохимик. Центр города. Спортивноздравительный комплекс Игорев Арена площадью 54 тысячи квадратных метров. 10 лет стоял заброшенным. Главный долгострой региона был введен в эксплуатацию и передан университету благодаря поддержке президента. Теперь здесь проходят всероссийские турниры. Мордовия родина чёрного алмаза, морёного дуба. Залежи на дне Мордовских рек мокши и суры. Ценность материала в красоте и прочности. В Саранске самая большая коллекция всемирно известного скульптора русского родена Степана Ирзи. Главный материал Кебрачу и Альгоробу в руках мастера стал бессмертным. Регион передовик среди производителей продуктов. Стали в России пионерами в органическом земледелии. В этом году собрали рекордный урожай зерна. А еще здесь делают счастливее женщин. В современных теплицах выращивают миллионы роз. Розовый товар можно встретить во всех регионах страны и даже в Белоруссии. Путешествовать по России не только интересно и привлекательно, теперь это еще и модно. Мы видим то пространство Европы, в которое стремились многие, Многие сейчас не являются притягательными. А посмотрите в Мордовию. Хочется поехать. Мы набирают. Мы на подъёме. Россия на подъёме. В Мордовии рады туристам. Что попробовать в Саранске? Попробовать нужно медвежью лапу. Солянка мордовская тоже. Блины обязательно. Блины пшёные.