 Неразрешимо. Какая же? Кажется, король Густав передумал. Какой позор, господа! Отказаться? Жениться? Когда испрошена рука невесты? Это ужасно отразится на репутации царевны. Это скандал, господа! Безбородка была швена, король передумал. Пошли узнать, в чем причина задержки. Может, королю Худа видикус нужен? Будь покойна, дорогая. Все будет хорошо. Они обманули нас, они сохранили положение православной вере моей невесты. Уверен, произошло недоразумение. Герр Зубов уверял меня, что вопрос решен, и я не понимаю. Дядя, дядя, неужели вы так глупы? Это она. Она всё затеяла. Она хочет не только пролезть ко мне в страну, Она хочет управлять мной, мало ей, своего сына, который просто кукла при дворе. Я сейчас отправлю за графом Морковым, и мы подтвердим наши требования. Ваше Величество, граф Морков просит принять. Сам явился. Так вот и мой ответ. Переговоры окончены. Что случилось? Что случилось? Что случилось? Что случилось? Скажи, что он болен или умер. Ваше императорское величество, король Швеции Густав Адольф на празднике быть не сможет по причине расстроенного здоровья. Желаем королю скорейшего выздоровления. А мы начнем, Бал. Спасибо, Господи, за меня. Помоги мне. На воздух. Хочу на воздух. Сейчас, матушка. До парка дойдем. Присядешь. Отдышишься. Ничтожно человеческо. Барышня, подлец! Ты погубил мою дочь! Уймитесь! Все с самого начала знали, что Густав ни за что в жизни не возьмет в шон и православную. Но ты! Ты изодурил им всем головы. Ты растоптал чувства моей дочери. А вы! Уничтожайте все, к чему вы прикасаетесь! Вы убиваете все живое, что способно хоть маломальски полюбить вас! Вы не человек! Вы чудовище! Будьте вы прокляты! ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Немедленно медикуса! ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Матушка, со мной все обговорили, словом заверили, подарки приняли. Это ведь Милорков. Он на вось понаделся, мне не сказал, что Костов отказался. Мальчик, если бы я знал, такого конфуза бы не было. Но мы же рядом это не оставим. Мы им это не спустим. Мальчик, мы им это... Замолчи! Не до оправданий твоих. Только себя видишь. Иди отсюда. Виновата я. Неужто Господь отвернулся и все это планов моих не одобряет? Все рушится. на куски ломается. Кровь, которую хотела сохранить и приумножить в проклятое кровь. Ай, не спасет она России. Не спасет страны. Погибнет Россия. Сашенька. Кровинушка моя. Ангел мой, молимся за тебя. Веруем, что Господь не оставит нас в такую минуту. Как встанешь на ноги, мы сами твою судьбу устроим. Наилучшим образом. Обещаю тебе. лишь бы жива была. Питер особый город. Здесь мы создаем особый шоколад. Отбурные какаобобы, натуральные ингредиенты, пикантные добавки и контроль качества делают наш шоколад особым. От вкуса до упаковки. Особый из Питера с любовью. Привет. Какоето как будто напряжение. Чем занимаетесь? ДОЛГОЖДАННЫЕ ТАЙМЫ СЛЕДСТВИЯ Полвосьмого мы уже позадали. В декабре так не хочется работать. У нас, извините, чаепитие. Но ей придется. Пора на работу. Работать. Давай работать. ЗАПУТАННЫЕ ДЕЛА СКРЫТЫЕ МОТИВЫ Как настроение? Рабочее. НЕПРЕДСКАЗУЕМЫЕ РАЗВЯЗКИ Я смотрю, нет тебе покоя ни ночью, ни днем. И только одно остаётся неизменным. Ну, это мой обычный график. Чтото не так? Тайны следствия снова с нами с понедельника в 21.20 на канале Россия. К пенсионерам в Сбербанке особые отношения. Для нас бесплатная Сберкарта. Выгодная ставка по вкладу, чтобы чаще себя радовать. Кэшбэкбонусами в аптеках, чтобы заботиться о себе Скидка по кредиту, чтобы купить то, о чем давно мечтали Переведите пенсию в Сбербанк, онлайн или в отделении И получите особые выгодные условия Этот ролик длится 20 секунд Казалось бы, так мало, но не для вирусов ОРВИ Попав в организм, они начинают размножаться Время работает против нас Но есть . Он препятствует слиянию вируса с клеткой и механизм размножения вируса нарушается. . Готов к борьбе с вирусами гриппа и других ОРВИ. Неожиданно случилось... На Авито распродажа... И с вами случилось новое платье. И дрель, и болгарка, и робот, и снегокат, и новые. И как новые товары сейчас на распродаже очень даже на Авито. Не пропустите скидки до 80%.