 Беспроцентный период 120 дней. Месяц. Совершайте покупки. Три. Возвращайте деньги. И так снова и снова. Бесплатное обслуживание и уведомления навсегда. Оформите онлайн или в отделении и получайте выгоду каждый день. Субтитры создавал Ровно через секунду вы станете их героем. Все взгляды будут устремлены на вас. Ваш подарок никого не оставит равнодушным. Умная колонка ВКкапсула НЕО со стикерами для детей. Стильная ВКкапсула Мини с изысканным дизайном для друзей. И большая ВКкапсула для себя. Чтобы управлять умным домом и наслаждаться качественным звуком, ВКапсула главный подарок года. ВК место встречи. В канун Нового года добрый волшебник наколдовал чудеса каждому жителю города. Ха! А мой папа и без всякой магии настоящий замок построил. Да, у нас есть золотая рыбка. Но мечту о собственном доме мы исполнили сами. Самокат. Праздник это вы. Куда ехать, где купить ОСАГО? Конечно, на сайте Сравниру. Здесь можно сэкономить на покупке Полиса. Большой выбор страховых компаний. А главное, сравни это надёжно. 11 миллионов автомобилистов уже пользуются СравниРУ для выбора и покупки ОСАГО. По лучшей цене и без переплат. Это просто космос. Настоящий вкус копчёного. Мясо собственных ферм Черкизова. Космически вкусно. Черкизова. Кальций Д3 Никомед Форте. Благодаря витамину Д3 кальций в составе препарата усваивается лучше и на разных этапах жизни укрепляет здоровье костей, волос, ногтей и зубов. Кальций важен всем на разных этапах жизни. Для пенсионеров в Сбербанке бесплатная Сберкарта. Выгодная ставка по вкладу. Кэшбэк бонусами в аптеках. Скидка по кредиту. Переведите пенсию в Сбербанк. Онлайн или в отделении. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА я приглашаю сейчас вторые номера команда команды у нас называется юностим гу и из фактов прошу маша до вопроса нажимаем у нас тут ситуация хорошо знакомое студентам но не только студентам называется ситуация не зашнуть вообще нельзя ничего делать чтобы не заснуть потому что если хочется спать надо спать вот это обязательно тем более если вы за рулем за рулем пытаться не заснуть нельзя вообще никогда вам тут же остановиться и поспать но тем Тем не менее, вопрос звучит так. Что делают, чтобы не заснуть? Алексей, яростно. Конечно. Яростно. Ну, давайте я предположу, что пьют кофе. Пьют кофе, предположим. Проверяем кофе. Пьют кофе. Возвращаемся. Это самый популярный ответ. Ответ. И самый глупый способ. Не уснуть? Екатерина. Обтираются холодом. Вы чтонибудь делаете, чтобы не уснуть? Умываются холодной водой. Умываются холодной водой, да, чемнибудь. Спрыскивают себя. Или бросаются в прорубь. Так, хорошо, вода, холодная вода. Есть у нас? Да. Умываются. Обливаются, Марк. Ну, говорили уже про напитки. Я думаю, энергетики подходят. Энергетики. Ну, чай, кофе, кофеин. А мы считаем, что даже. Весь на первой строчке. Зарядку какуюнибудь. Попрыгать, там чтото такое. Зарядку, размяться, тело вот так. Зарядку, пошевелиться, подвигаться победой. Провком на спорте. Проверяем, зарядка, побегать, упражнения. Есть тактиль. И даже танцы. Сергей? А танцы там же гуляют? Среже воздух? Ну да. Может быть, щипают себя? Вы никогда себя не щипали? Щипать можно, да. Уши надо пущипать. Уши пущипают. Четверть. Пущипают. Пущипают. Пущипают. Главное, чтобы это на табло было. Ну, надеемся. Поняли? Хорошо. Пущипают себя люди. Да. Свежий фастфуд. Целость три человека вспомнили. Итак, первые три способа не уснуть. Люди пьют кофе, чай, энергетики, сладкое и так далее. 32 человека Умываются, обливаются водой 17, двигаются, танцуют 11, щипают себя Трое Четвертый и пятый Вы четвертый, да Терафима Может быть, выходят на улицу, дышат свежим воздухом Чтото такое, да Выходим на улицу Если там есть свежий воздух То им дышим Проверяем Нет такого Какой нашатырь? . Нет. Нет. Алексей Это в чувства приводит, а не в спать. Алексей Музыку. Музыку? Музыку. Громкую. Что в музыку? Не сочинять. Но можно сочинять, ты точно не заснешь. Под музыку хорошо засыпать. А где танцуют? Там же и поют? Или наоборот. Кстати, петь. Петь под музыку? Поют это другое. Под какуюто музыку, да. Слушают музыку или поют? Петь в душе или не в душе, просто поют бывает такое. проверяем а давайте просто проверим все что с музыкой связано и вот так все это наше было а значит хорошо а Пете слушать музыку это именно? Да вы какой то конкретный способ с музыкой связанный назовите и проверим за мою сейчас и не засну с громкою аплодисменты ну давайте начну петь Проверяем петь. Есть такие люди. Пять человек. Мои любимые пять. Душ был. Там умываются вода. Душ входит в умывание водой? Ну, водная процедура. Душ. Так. Какие еще? Громкую музыку убрали просто? Да, музыки больше не будет. А может быть они с кемто общаются? Поговорить? Они с кемто общаются. Водители говорят, разговаривай со мной, чтобы я не уставал. Главное, чтобы не спать. Надоедать человеку разговорами, пожалуй, а пойти поспать не хотите. С кемто общаются, разговаривают. Проверяем. Есть такой ответ. Тоже чистый результат. Вот что значит МГУ, понимаете. Если уже взяли свои руки. Итак, чтобы не уснуть. 32 человека пьют кофе, чай и прочее. Умываются, обливаются водой 17. Двигаются, танцуют 11. Поют 5. Разговаривают 4. Щипают себя трое. Ну что ж. 75144. И с ФАК МГУ пока впереди. Это была двойная игра. И у нас впереди тройная игра. Посмотрим. 100 к 1. Мы продолжаем. У нас тройная игра. Я приглашаю третий номер команд. Юность, МГУ, Федерация. Попробуй, нажимай. И? Попробуй. Ппой, пой. Екатерина попросит. Несколько раз. Давай ещё. Так, внимание. Женский вопрос. Но и мужской. Ну, то есть вопрос про мужчин, он женский, но естественно, он про любовь. Итак, мужчина влюбился в женщину. Бывает такое? Мужчина влюбился в женщину. Почему он не решается пригласить свою возлюбленную на свидание? Катя. Она замужем. Разумно. Ищем. Она замужем. Да, это самый популярный ответ наших респондентов. Марк, вам доводилось не решаться пригласить девушку на свидание? Ну, бывало такое, конечно. Бывало такое. Что вы при этом испытывали? Об этом вопрос. Ну, ято мог много испытывать, но, наверное, надо понимать, что девушка может быть не моего полёта условно. Она может быть визитая.