 бестселлерами в политологии, но при этом абсолютно преданной идее, как выходится с Польши на американской земле, везде, где это возможно, нанести ущерб Советскому Союзу, даже если это потребует чрезмерных затрат со стороны Соединенных Штатов и Западного мира. Крестоносец. Киссинджер крестоносцем не был. Он был прагматиком, и этот прагматизм работал на войну и на мир в зависимости от того, какие задачи стояли. Вы же вспоминали о том, что он делал в Индокитае, каким образом он посвоему добивался сохранения или спасения лица американцев и Америки в этой войне, которую Америка всетаки проиграла. через усиление бомбардировок, через ковровые бомбардировки сопредельного Лаоса и Камбоджи. Мы прекрасно помним, как мы все тут переживали в нашей советской юности, что происходило в Чили, когда убили президента Сальвадора Альенде и на стадион сгоняли его сторонников, казнили, убивали и так далее. И это тоже Киссингер. Но при этом Киссингер Он был человеком, который приезжал в Москву, который разговаривал с нашими лидерами, который пытался какимто образом сделать так, чтобы мы гармонизировали свои противоречия, свои конфликты и так далее. Это то, что касается Киссингера. И я уверен, что его труды, в том числе его классический труд Дипломатия, который на столе у любого дипломата на самом деле должен был бы быть, они останутся и после него. Теперь эта новость, которую вы произнесли по поводу выборов на Украине, которых теперь не будет. Это вообще очень интересная и важная новость, потому что эта новость сегодня способна провоцировать очень разные последствия, в том числе в отношениях между Украиной и прекраснодушными Соединенными Штатами, которым теперь будет сложнее объяснить всему миру, почему Украина витрина демократии, А Россия это империя зла. В России, как мы знаем, выборы состоятся в марте месяце. А на Украине нет. Я уверен, что большинство тех, кто хотел бы оппонировать Зеленскому внутри Украины, кто переживает остро то, что их карьера политическая закончилась приходом Зеленского, это Порошенко, Тимошенко, Исанюки и всякие другие. они просто совершенно искренне ненавидят своего верховного главнокомандующего, который их лишает всякой политической... Уже лишил, можно сказать. Порошенко подписал. Порошенко может подписать все что угодно, потому что положение обязывает, ситуация обязывает. Но, поверьте, любви это не создает между двумя вот такими Порошенками, как Зеленский и Порошенко сам. Вот это способно, на самом деле, привести к самым непредсказуемым последствиям. Тоже обсуждается. Военные перевороты, всякие Майданы, против которых теперь Зеленский выступает. Раньше Майданам клялись, признавались ему в любви. Урсула фон Дерлиан продолжает это делать. Она просто немножко опаздывает, поэтому она вчерашним днем живет и рассказывает Европе, как важно, что был Майдан. А вот Зеленский уже считает, что Майдан это очень плохо, потому что Майдан может привести к тому, что Зеленского не станет. Поэтому он уже эти песни не поет. Вот это важный поворот в событиях, потому что борьба за образ является предтечей всяких других решений. А выделение денег на эту Украину, где нет никакой демократии, и которую теперь сложно представлять в качестве светлого образа, после того, как всякая оппозиция там подавлена, выборы отменены, что это за государство? Государство ли это? Государство ли это, если один из деятелей этого государства не так давно принародно призвал, что вообщето вопрос жизни и смерти, воевать им или нет, за них решает какойнибудь Джонсон? Да, Арахами об этом сказал. Джонсон сказал, не надо подпИться, надо воевать. Мы и стали воевать. Есть, конечно, замечательная черта украинского политикума. Она состоит в том, что они никогда ни в чем не виноваты и ни за что не отвечают. Это во все времена украинского государства с 91го года. Мы не виноваты. Это вот Россия, США в споре за Украину, а мы в стороне стоим, когда дело касается собственной судьбы. Сейчас очередной такой момент. Зеленский получается отныне диктатор. Станет им этой весной. Перед тем, как озвучит новость об отмене выборов, одновременно выступил Стефанчук, это тамошние спеки Рады, Подоляк из его офиса, Ермак и еще ряд украинских депутатов с опровержением раскола во власти, с опровержением наличия ссоры между Зеленским и Заложным. Но, то есть, проблем у них нет. Все любят Зеленского, все его ценят. В этой связи Зеленский остается во власти. Сам он сегодня впервые сказал, что в НАТО нас, возможно, никто не возьмет. Это прям новость. Смотрите. Но дело в том, что еще и депутатам он предложил сделку. Он фактически предложил сделку, что они тоже останутся навеки. Сейчас очень много людей находится все еще на оккупированных территориях. Когда мы вернем всю Херсонскую область, Крым, Донбасс, то как именно вы и мы будем ментально возвращать этих людей на Украину? Может так произойти, что мы территории вернем раньше, чем этих людей. Так может быть, потому что если, например, мы берем Донбасс, люди живут там 10 лет, живут там, но не там. То есть живут в другом измерении. И это долгий процесс. Может быть абсолютно поразному. Я считаю, что будет сложнее с Донбассом. Я считаю, что все равно территории возвращаются с людьми. Если люди не хотят, будет оченьочень сложно. Я считаю, Донбасс вернуть ментально сложнее. Я объясняю, почему. Потому что с оккупацией 10 лет была контактная линия, и были постоянные боевые действия. Было много сепаратизма с той стороны, и они воевали. Это значит, что в той или иной семье на Донбассе не все вернулись. Или вернулась. Какаято история. Это говорит о том, что отношения понятны. И даже сейчас, когда Россия против нас бьется и воюет, самые жестокие сепаратисты. А боевых действий в Крыму не было? Крым он, естественно, не вернет. Здесь мы не обсуждаем. Вопрос закрыт. Крым российский. А по Донбассу он все правильно понимает. Он не сможет вернуть Донбасс, но Зеленский не договаривает. Он не сможет вернуть Донбасс, потому что на Донбассе киевским режимом было убито порядка 20 тысяч человек. И Донбасс искренне ненавидит киевский режим. Ну и Зеленского теперь как предводителя этого режима. Вернемся. Начнем с главного. Вы их ждали? Будет вечером, ждите. Вы дождались. Открывай, полиция. Полиция, не двигаться. Руки на затылок. Вы же при мне не будете разглаживать все тайные следствия, правда? Мы из полиции. Мы здесь вопросы задаем. Тайные следствия снова с нами. Эксперты на месте? Я выезжаю. С понедельника в 21.20 на канале Россия. Мне кажется, что все в моей семье настоящие волшебники. Моя мама гипнотизер. Один взгляд и ей всё продают в магазинах. А папа умеет заговаривать телевизор. Салют. Включи мультики. Да вообще всё в доме. Салют. Выключи свет. А дедушка почти научился видеть людей на любом расстоянии. Я тебя вижу хорошо. А старшей сестре сделали маникюр просто за спасибо. А у бабули скачет сама бранка. Откуда у неё это всё? Когда я вырасту, я тоже стану волшебницей. Я уже получила главное заклинание СБИР. В самых солнечных местах планеты мы отбираем спелые фрукты и овощи для наших продуктов . И когда вы пробуете наш натуральный стопроцентный яблочный сок... Другим тоже хочется глоток. Раз купили, сразу полюбили. . Созрели для вашего стола. Пятерочка выручает... Инвестируйте в свою страну с надёжным брокером ВТБ и приложением ВТБ Мои Инвестиции. С бесплатным обучением и поддержкой экспертов. ВТБ Мои Инвестиции. Работают профессионалы. Оставьте кашель в прошлом. Эльмутсин это муколитик последнего поколения, объединяющий все важные свойства. Эльмутсин инновации от кашля в 21 веке. А ещё кубик Рубика, игловую приставку и клюшку. А Дед Мороз всё это потянет? Потянет. С новогодним кредитом от почта банка хватит на всё. Ну, а где твой список? Заходите за деньгами. Почта банк.