 Вот одну из частных президентов, а нас за что? Мы сейчас взяли, долбанули по Кремлю. Ну и что? Ну мы обусрались. У нас не получилось, а я хоть хотелось. Ну нам же зоято не должна прилетать. Скажи, что полянится. Поэтому правительственный квартал должен быть уничтожен. Стержь лица земли. И кстати, где у вас там вся эта ваша знать живёт? Куча заспуг. Вот всю нахрен. и заодно в этом подол не от ни как значит по поводу пинчука тут просто фраза была сказана олигархам в контуру бы тогда эти очевидно что ваши плотина не выдержит они не занимает зайки Вы деньги не вкладываете. Изнашивание колоссальное. Очевидно, что ваша плотина находится в плачевном состоянии. У вас мосты Кличко, и то рушится. Вы их строите, и рушится. Но и вас затопят половина Киева. Тоже русских будете обвинять? Я хочу закончить. Не надо бомбить. Я хочу закончить Пинчуком. Есть такой олигарх в Украине. А правительственный квартал надо снести. Что он делает сейчас? Он профинансировал сериал. Сериал называется Народный волонтер. Волонтер. Помните, был такой сериал в Украине Слуга народа, который профинансировал Коломойский. И потом... Теперь Пьянчук вот этот стоит, который... Притула. Да, Притула. Я считаю, что вы заслужили еще одного кретина. Что? Тогда Маппетшоу. Я просто говорю, что когда Кирилл говорит о Маппетшоу... И мало того, если... А почему? Если у одного получилось, должно получиться и у другого. Если был КлоунЗеленский, может быть, КлоунПритула. Но почему вы думаете, что только Залужный и Буданом? Кстати, о Буданове. Нет, подожди. Я лучше объясню другое. А где Блинкин увидел фантастические результаты? Что мне понравилось, что Блинкин увидел фантастические результаты на Черном море, где якобы Украина отодвинула российский флот. Блинкин, ты не знаешь, с утра... Это Зеленский говорил. С утра четыре калибра долбанули Черноморский флот. Это Зеленский говорит. Все хорошо. И насчет экспортировать продовольствие, Украинцы не знают, что они экспортируют продовольствие. Они знают, что они через сушу тащат. Владимир Зеленский с утра был в Одессе. Он проверил Одессу, посмотрел, как там осуществляются работы. И еще один прекрасный повод снести нахрен Одессу. Подождите, а потом после Одессы он приехал в Николаев. То есть он ездит, он президент Украины, ездит в Одессу. Нет, он просто боится торчать в Киеве. Вот он увидел, что в Одессе вот такие вещи, что беспилотные корабли, беспилотные лодки атакуют Крым, атакуют Севастополь. Он это увидел, убедился, от звонился Блинкину, вот Блинкин и написал. Вот давай спрашивайте, откуда это все. Да, два дурака пара. На этом все, увидимся завтра. Субтитры создавал Корректор А.Кулакова Сергей! Здравствуйте! Здравствуйте, Алексей! Я вам звоню! Простите за опоздание. Какие окна сюда выходят? Вон на втором этаже, видите? Вон те окна. Это три комнаты. А остальные? Во двор? Да, кухня и ещё маленькая комната. Прекрасно! Ну пойдёмте, сейчас сами всё увидите. Да, кухня и ещё маленькая комната. Прекрасно. Ну пойдёмте, сейчас сами всё увидите. Благодарю. Скажите, а сколько квартир на лестнице? Да, честно говоря, помоему, две. Здесь в основном пенсионеры живут, бдительный народ. Зато случись что, и свидетелей много будет. Да уж, это не сомневайтесь. Никакого видеонаблюдения не надо. Такие пробки на Литейном? Хотел на Белинского повернуть, так полчаса простоял на трамвайных путях. Прошу. Потом, потом. Поехали. Здесь у нас ванная, там у нас детская. Так, а гостиная? Пройдёмте. Этот дом ведь Головину принадлежал, вы знаете? Нет, а кто это? Ну, Головин. Известный человек, член государственного совета. Учёный. Кстати, он в начале 20го века здесь сделал ремонт. Фактически перестроил всё здание. Капремонт, как бы мы с вами сейчас сказали. А камин где? Печная система вся в отличном состоянии. Всё действует. А за строительный мусор вы не волнуйтесь. Завтра всё это отсюда вывезут. А это кто? Где? Не знаю. Мы приехали. Привет. Ну ты меня . Здрасьте, здрасьте. Привет, привет. Приветствую. Пойдемте, пойдемте. Так, ну что? Трупто криминальный. Ну откуда я знаю? Видим, их повреждений нет. Может, приступ сердечный. Наш клиент. Что за бумажечка? Ууу Хохохохо Справка об освобождении Жуков Иван Андреевич Ага Три дня как освободился На Ну что, все понятно Обычное дело Откинувшийся Ванька Жуков Проникает, скажем, в пустую квартиру С тем, чтобы схватить для сердечный приступ А потом подумал, дайка я хоть помру в приличной квартире. Да и молодец, правильно. Вот я его понимаю. Привет. Так, а где покупатель? Так я его отпустил. А что ему здесь делать? Я так думаю, что он вообще уже передумал покупать эту квартиру. Ты с ним поговорил? О чем? На нем лица не было. Я думаю, что вот он имято свое еле вспомнил. Телефон взял? Ну, взял какойто. Значит, поговоришь. Давно он здесь лежит? Я думаю, не больше суток. Короче, слушайте, никаких следов вскрытия. Похоже, замок открыли ключом. Ключом? Помоему, этим. Так, а риэлтор где? Что, тоже отпустил? Да он ничего не знает. Я с ним поговорил. Вот телефон. Федя. Да, я видела сегодня, как двое молодых людей шли в эту квартиру. Нет, нет, нет. Мне это неинтересно. Я это знаю. Меня интересует другой человек. Вы не видели, как в эту квартиру заходил мужчина в серой куртке? или вообще ктонибудь заходил в эту квартиру за последние два дня. Кроме агента по недвижимости и его клиента. Нет, не видела. Спасибо. Пожалуйста. Если чтонибудь вспомните, позвоните. Зато я знаю, кто убил. Кто? Вы про Головина слышали? Ааа... Как Головин? Как Головин Аполлинарий Семёныч. А Полинарий? А вы откуда его знаете? Он жил в этой квартире. В какой? В 14й? Да, где убили. А куда он съехал, вы не знаете? Во Францию, кажется. В смысле, на ПМЖ? Да, конечно. Сразу после революции. После какой революции? Октябрьской. То есть вы хотите сказать, что его убил человек? Я не сказала, что он его убил. Я спросила вас, знаете ли вы Головина? Мистик, алхимик, маг. Общался с духами. Ну, мы тогда все немножко разговаривали с духами. Это было очень модно. Но он же не только общался с душами.