 Почему я должна чтото менять? Мне нравится это здание, у меня здесь всё отлажено. Люди к этому зданию привыкли. Почему я должна кудато переезжать? Вот, люди за тобой на крайний север поедут, ты же сама знаешь. А здание, да ну его, найдём тебе хорошее здание. Вообще, это всё напоминает какойто шантаж. Ты знаешь, хочется прямо к полиции позвонить. Ну, звони и что ты им скажешь? Тебя пожарные замучили? Ну, они, по меньшей мере, на того посмеются. А так, Лен, ты же сама понимаешь, что они в курсе всех этих схем. Наверняка там сами участвуют. Ну, надо чтото делать. Так, я знаю, что надо делать. Надо ехать домой. Отдыхать. Вот что надо делать. Я не могу ехать домой, когда у меня будет такое. Человек в состоянии стресса ведет себя неадекватно. Поехали домой отдохнем, свежеволоку чтонибудь придумаем. Поехали. Теперь. Ромка, я не хочу, правда, прости. Вот что скажу. В моей жизни, конечно, случались безвыходные ситуации. Ну, по крайней мере, они такими мне казались на тот момент. И знаешь, к какому выводу я пришел? К какому? Не важно, что с тобой происходит. Важно, кто находится рядом с тобой в этот момент. Звучит как тость, согласись. Давай, давай. Все будет хорошо. Твоё любимое. Спасибо. Пей. Прости. Да. Чтото я больше не хочу посе Вот и отдохни. Лиз... Ну, что не так? Слушай, странно все это. Я всегда считала Лену своей лучшей подругой. Потом в моей жизни появился ты и заставил познакомить с Леной. Потом женился на ней... Я не понимаю, какие у нас тобой отношения. У нас с тобой? У нас с тобой самое прочное и самое настоящее. А зачем тогда всё это? Свадьба, игра в любовь с Леной? Да потому что так надо. Потому что для нас это выгодная сделка. Но что ты так переживаешь, скоро всё это закончится? Ну, ты же знаешь. Он сказал, что любит тебя. И счастлив. А я говорю тебе, что кроме тебя мне больше никто не нужен. Ладно, мне пора. Жена ждет. А вот ревность женщину не красит, женщину красят две вещи. Улыбка и дорогие подарки. Улыбка у тебя обворожительная, а подарки нужно все время обновлять. Слушаюсь, я же мечтала об этих сережках. Как это ты узнала? Твое дело мечтать, мое дело исполнять твои мечты. Субтитры сделал 