 Чувствительнее, чем все зарубежные аналоги. При этом существенно дешевле для российских пользователей. Сириус принимает свыше 5000 специалистов из более чем 25 стран мира. Над чем и над чем будут работать молодые ученые каждый день в своей лаборатории, это очень важный вопрос, потому что часть иностранных брендов у нас ушло из страны. Мы хотим показать, что российское оборудование действительно есть, оно качественное и высокотехнологичное. Вот яркий пример успешного импортозамещения. проект Наша Лаба. Производители из России и Белоруссии создали целый каталог отечественных изделий. Более 100 единиц оборудования. Парк науки и искусств Сириус снова словно большой производственный цех. Свои разработки здесь представят сотни различных компаний. Сейчас идут последние приготовления. Это пока главная площадка для прямого общения ученых, государства и бизнеса. Конгресс молодых ученых ключевое событие десятилетия науки и технологии в России. Важные вопросы будут обсуждать в рамках деловой программы. На конгрессе специальные секции, например, организует российский научный фонд и другие организациигрантодатели как раз для того, чтобы молодежи, в том числе, показать основные ошибки, которые возникают при подаче заявок на научные проекты, ошибки, которые в ходе реализации возникают, для того, чтобы молодые начинающие исследователи послушали более опытных коллег, учли вот эти базовые ошибки, их просто не делали. Конгресс молодых ученых продлится три дня. День Нижегородской области прошел на выставке России на ВДНХ. Гости смогли увидеть спектакли, концерты, посетить лекции. Регион известен своими народнохудожественными промыслами, и химической промышленностью, учеными и деятелями искусства и входит в число самых популярных направлений для внутреннего туризма. Представил область лично губернатор Глеб Никитин. Самый древний список летописей временных лет был написан в 1377 году в Нижнем Новгороде, в Верхнем Печорском монастыре. Здесь представлен слиток этой лаврентийской летописи. А рядом вы можете видеть постоянно тишущийся компьютерный код, потому что сейчас мы претендуем на звание столицы. Это Вести Вот Что Будет Дальше в программе. На Ближнем Востоке сегодня заканчивается перемирие. Нетаньяху уже завел, война будет продолжена. Москве вручили награды Золотого Витязя. И юбилей сегодня отмечает народный артист России Владимир Машков. Об этом не только, уже после рекламы. Увидимся. Субтитры для А.Семкин . Леонид, летайте туда, обратно и вообще куда хотите. С кэшбэком 5%, оплачивая билеты на сайте или в приложении Аэроплота через СБП. Но сначала пройдите регистрацию на привет.мир.ру. Щербаков. А, ну пусть он пока регистрируется, заодно узнает обо всех преимуществах Карты мира. А мне можно кофеечку? В этом году в новогоднем миллиарде от русского ато мы приготовили для вас нечто особенное. 2 миллиарда рублей! И у каждого есть шанс стать миллиардером. Покупайте билеты, где удобно. На сайте. Или в мобильном приложении Столлопом. Подарите близким шанс на миллиард! Как устранить симптомы гриппа и простуды без побочного повышения давления? Орвисфлю устраняет симптомы, не повышая давление. Орвисфлю от Эволар. Держим низкие цены! Экратийский фишхаус 129,99. Пятерочка выручает! Пап, а ты Деду Морозу желание загадал? Я бы хотел, чтобы мой папа был на Новый год не там, а с нами. Классно загадал! Дед Мороз точно исполнит. Ты понимаешь, что ты натворил? А что же? Ну что? Ты меня у людей забрал. А вместе со мной новогодний тариф. Такое выгодное предложение. Теперь о нем никто не узнает. Что людям даритьто будем? Может это? А счастливит когото твое третье место под жюдо? Он как лучше хотел, да? Ладно. Будь на праздниках сыном, а я подменю. Но маньяков играть не буду. Сказочно выгодный тариф новогодний от МТС. 30 гигабайт, 500 минут и 200 смс всего за 390 рублей в месяц. Успейте подключиться до конца января. Ну ты тоже не наглей. Лучший друг любой девушки это Соколов. 60% на всё. Важнее слов. С любовью, Соколов. Ой, а я смотрю, Ты с подарками семье не усложняешь? Всем мандарины. Я и с их оплатой не усложняю. Одно касание смартфоном. Шпинкс. И оплатил. А что, так можно было? Можно ещё и кэшбэк в супермаркетах. 10%. Если скачать приложение . Не, ну вот это я понимаю. Подарок, да? В Петеленке все курочки перфекционисты. Питаются только зерновыми кормами, никогда не используют гормонов роста и вредных добавок. Да, это высокие стандарты Петеленки. Петеленка. Чистые продукты без вредных добавок. Тревога может вызывать бессонницу. Глицин плюс мелатонин и волар снижает тревогу и ускоряет засыпание. Таблетка под язык прямо перед сном. Это Вести. Мы продолжаем выпуск. Тысячи жителей Израиля и Палестины этой ночи вышли на улицы, чтобы отпраздновать возвращение заложников и пленников. ТельАвив освободил 39 заключенных. Хамас в ответ опустил 17 человек. Среди них гражданин России. С последними новостями с Ближнего Востока. Сергей Пашков, Илья Климов. После тревожных часов ожидания, когда казалось, что все может сорваться, в последний момент третья группа израильских заложников, 9 детей и 4 женщины. 51 день, проведший в заключении в секторе Газы, переданы исламистами сотрудникам Красного Креста. На этот раз к освобождаемым добавлен еще один заложник, сверх списка. Его отпустили без дополнительных условий по просьбе Москвы, поскольку у узника, кроме израильского, есть и российское гражданство. Это Рон Кривой. 7 октября. Рон, когда началась стрельба, пытался бежать, но оказался среди 60 участников фестиваля, ставших заложниками в Газе. Предстоит ещё много работы, и наша миссия не будет завершена до тех пор, пока все, все не вернутся домой. Освобождённых заложников встречают на КПП Арафах египетские службы безопасности и передают израильским военным. Схема отработана. Сначала вертолётами на израильскую военную базу в пустыне Негев, затем после предварительного медосмотра по воздуху в центральной израильской больнице. 85летнюю Эль Муаврам немедленно вертолётом доставляют в близлежащий госпиталь Сорока в Бершеве. Она в тяжелом состоянии, ей требуется срочная медицинская помощь. Дети и их мамы прибывают в ведущую педиатрическую клинику Израиля Шнайдер. Здесь происходят пронзительные встречи родителей и детей, братьев и сестер. Эта вернувшаяся из плена мама Шарона через 50 дней разлуки обнимает сына. Эмили Хэнд, освобожденная вечером в субботу, бросается к отцу Томасу. Вскоре после 7 октября ему сообщили, что обгоревшее тело девочки, ночевавшей в роковую ночь у подружки в приграничном с Газой кибуце, опознано среди убитых и сожженных террористами. Несколько недель спустя выяснилось, что Эмили жива, она заложница. В Хамасовском плену ей исполнилось 9 лет. И вот она дома. Всех их захватили террористы в кибуце Кфар Аза. Эти семейные истории похожи. Был праздничный день, когда израильтяне собираются семьями. В этот день в кибутцах собрались семьи. Приезжали из ТельАвива, приезжали из других крупных городов к родителям, к дедушкам, бабушкам. Был и скот Суккота. Люди собирались провести праздничный день вместе в живописном уголке природы. Премьерминистр Бениамин Нетаньягу накануне лично прибыл в Газу, чтобы сообщить войскам. война с Хамас будет продолжена после перемирия. Правда, если исламисты продолжат,