 Иногда готовит. Сам? Ну да, сам. Золото. Вот, смотри, это Игорка. Ему здесь семь лет, он только в школу пошел. Отличник. Хорошенький такой, славный. Правда? Хорошенький, да. Правда? Мне кажется, что он совсем не изменился. Смотри, вот, а здесь он уже постарше. Он начал фехтованием заниматься. КМС, не какнибудь тебе. Бабушка, ну что ты говоришь? А что такое? Вера входит в нашу семью, я хочу, чтобы она знала о тебе все. Он начал заниматься фехтованием, КМС, не просто так. Вот. А вот здесь Егорке уже восемнадцать. Вот, смотри. Ну, дуралеет. Представляешь, он наспор прыгнул с крыши. Слава богу, что оделся только шрамом на лбу и сломанной ногой Очень хороший попался врач Она его собрала буквально по кусочкам Новая нога стала лучше, чем старая Бабушка, ты все путаешь Это вопервых была не крыша Не путаю, не путаю, не путаю Так, Егорушка Позволь мне рассказать еще о ваших родителях и на сегодня все. Верочка. Это моя дочка, Света, Светочка. А это мой зять, Валера. Это сделано за полгода до аварии. Отставить! Шлюзы закрыть! Тему сменить. Пойдём, я тебе покажу чтото. Сева, Сева, не кури! Дай закурить. Тебе ж запретили. Ну разговорчики. Город, ну, дай деда родного, ну! Бабушка тебя убьёт. Не убьёт. Я ей живым нужен. Мусор выносить. Ну ни уху не идут. Не поверишь. Что ты? Выпью пять капель, скажем, корволу. Вот, иду домой, так она из квартиры налетчатой клетки запах чует. А девушка вроде положительная. Да. В форме. Любишь ее? Наверное Ответил Жениться тогда зачем? Дед, ну ты уверен лучше спрашивай, зачем? Хочешь совет бывалого моряка? Да я помню Если человекам хорошо пить пиво и в облако заедать С таким лучше в море не ногой Молодец Теорию помнишь А вот на практике А на практике наша семейная жизнь с Верой только начинается. Завтра пойдем в заявление в Зак спидов. Дед, ты что на новые сигареты перешел? Запах чтото незнакомый. Ба, это я курю. Получите у меня оба. Дед говорил. Первый раз вижу, что мужчина вот так увлеченно готовил. Ну, если честно, азы мне преподавал наш старлей в армии. Вообще готовить должен мужчина, ну, впрочем, как многое другое. Например, детей должен воспитывать мужчина. Да? Так что я ему школу надолго запомнил. В работе очень помогает. Он говорил, запомнить и увольнять первого человека всегда трудно. Второго уже легче. А потом счёт идёт уже на десятки. Хотя, в общемто, вы же меня понимаете? Вы же психолог, да? Нет, я психиатр. Я бывшая выпускница отделения психиатрии бывшего советского мединститута. Я всегда хотел узнать, чем отличается психиатр от психолога? Практически ничем. Ну или всем. Психологий занимается здоровой душой, а психиатрий больной. Мань, так это фортуна, мне к вам надо, а? Ну как, меня возьмёте на приём, как специалистмедик, а? А что у вас болит? Как что? Душа, мать, болит у меня. Душа, да. Хотя вот жена говорит, что это язва. Кость, не пугай, пожалуйста, Маню, а! Да перестань, я ещё не начал никого пугать. Вы, конечно, можете записаться ко мне на приём, если вы цветок. Потому что в Америке я занимаюсь флористикой. А, с каждой минутой всё интереснее становится. Ну хорошо, я не буду спрашивать, какым образом бывший советский психиатр стал чикагским флористом, Но одно спрошу, как вообще не жалеть иногда об утраченные возможности покопаться в чужих шкафах со скелетами? Костя, Костя, не пей, пожалуйста, больше. Я буду, буду, буду. Единственное, что помогает мне, в отличие от твоих таблеток, тем более, вон, Маня хочет присоединиться. Да. Да? Поддержите меня, Мань. Да. Вот. За встречу? За встречу. Мань, за встречу. Ну так я слушаю. Что? А вашу исповедь? Вы бросили психиатрию, а нас родни власти. Власть над душами других людей. Что может быть сладостнее, а? Жажда власти это всегда подмена. Этим заменяется чтото оченьочень важное, чего нет в жизни. А ведь она разбирается в вопросе. Просто в коре зрит. Ой! Какая красота! Ой, давайте помогу вам Ты гость, и пока Еще на работаешь Вот, подушечка Спасибо Вот еще подушечка Горошину подложила? Остряк так Ну все, спокойной ночи Спокойной ночи Иди сюда. Спокойной ночи. Спокойной ночи. Спокойной ночи. Ну как нет? Замечательный. Послушай, засколько открывается? Дед, а во сколько ЗАГС открывается? Виктория Листунова. Я уверен, что в вашем лице мы получим настоящую олимпийскую чемпионку и будем за вас переживать и болеть. Браво. Спасибо. Олимпийская чемпионка. Чемпионка Европы. Вита Корниенко. Твои глаза, твои слезы. Я поддержался. Жюри вроде бы не плачет и не радает. Мы не плачем, но очень хотелось. Больше 100 ролей в кино и сериалах. Две номинации на премию Золотой орел. Пойду надену платье и корону. Иван Бессонов. Семья такая необычная, все связаны с музыкой. Первый российский победитель классического Евровидения. Тебя спросили, а где бы ты хотел оказаться через 50 лет? И ты сказал? Членам жюри. Членам жюри Синей птицы. Я говорю, чтобы выпускать. Но у меня надежды мало. А у тебя какиенибудь воспоминания бывают? Какието обрывки, но и непонятно ничего. присмотрись к этой камере тебя дома ждет твой муж решать нас можно подумать и весь вины и виновата за в 1250 на канале россия день материн знаешь мама первый раз ты под гитару играл у меня слезы не просто льется дыхание отбивается давно прижаться к твоим Мама, мы очень скучаем по вам. Нас очень любят. Песни от всей души. Праздничное шоу Андрея Мала. Завтра в 16.55. Продолжение следует.