 Короче, пока доезжаю до фермы, пою, репетирую, песни. Простите, есть полное ощущение, что мечта, помоему, сбылась. Да. Все согласны? Да. Да, вы знаете, отметила день рождения свою, и когда гости все на шариках писали мне, чтобы я попала на программу, и вы знаете, я поняла то, что мечты сбываются. Вы поняли? Сбываются. Да, кардиона много. Так что я хочу с подарочков. Так. Ой. Вот он, наш сельский совет по чатоскому. Передам вам такой вот. Такой красивый. Вы посмотрите, какая красота! Песня от всей души. Можно попробовать? Можно. Давай посмотрим, как вы живете, и потом продолжим. Внимание! Моя ферма. Работаю я здесь уже 25 лет ассиминатором. И каждый день меня здесь ждут мои девочки. Вот родной мой кабинет. Делаем сапоги резиновые, без них никуда. Вот наш сосуд дюара, где хранятся наши бычки и тёлочки. Вот так мы уж тут семя заправляем. Берём своих деток. Идём до наших коровок. Процесс незамысловатый. Я кажусь, хвост поднял, обработал, руку устаю. Осеменил и на выходе получил здорового, хорошего зеленка. А вот здесь детский сад. Красавцы мои. У нас рождается под 600 телят. Приходишь и наслаждаешься своей работой. Вот моя деревня, в которой прошло все мое детство. Вот и дом мой родной. Здесь живет моя мама. Всегда заезжаю к ней в гости посмотреть, как она тут. Мама! Кормить курей. А ты откуда едешь? С работы решила заехать. Правильно, надо отведать маму. Как ты тут? Ну, водки еда и все. Ты их так закормила, и есть не буду. Будут, было неколи. И конь был, и три корови было, и свинья, и гуси. А теперь уже вот эти две курицы, и то тяжко выглядеть. Тут вот хлеб у меня. Строили мои батьки. Рабили по совести. Температура там постоянная, плюс 5. Всё хорошо сохраняется. Вот мне морковка здесь, спратанного. Картошечка, курам. А тут вот урочки у меня есть молоденькие. Андрею Малахову за его хорошую пирожаву. Да, мне завезешь. Вся в шелк, вкусная. И главное, что николи не взлятают. Неправда, взлятают, бывает. Ох, топло ж у тебя. Раньше стояла старая печь, русская. Раскидали, новую печку взробила я. Тут тепло мне спать. Зал у нас. Вот на день рождения дети подарили мне колонку. Я уже вот подходжу, включаю эту колонку, спеваю песни сама себе, веселю, ко мне было веселей. Под окном Песня на английском. Будем радоваться. Ходи ты за мною, хороший мой, И вокруг окошка моё не стучи. Ганга, проходишь у меня быстро. Спасибо. И я своих в рот поставлю. Главное, что вы не пропускаете, мне сказали, ни одну нашу программу. Ненене, не пропускаю. Пишу песенки. Я смогу вот потихоньку так вот. Мне сказали, что каждую песню Надежда Медовна записывает в песенник. Да. Ведет учет всех песен, которые были. Да. Ух ты, ничего себе. А тут рацип. как помидоры, гурки. Я к калийничанскому подарил. Напишу, напишу, чтобы и дали печь. А, то есть и рецепты, которые у нас тут иногда дают, вы тоже всё записываете. Да, да. Ой, какая вы молодец. Уральская рябинушка. Непогода. Ой, калина. Замороженная вишня. Замороженная вишня. Песня, кстати, да? Спасибо. Садитесь рядом с дочкой. Мне сказали, что первый аккордеон дочке купили вы. Да, да. Уже подношенный. А в Москве были раньше ладья житель? Нет, нигде не было. Я вообще нигде не была. Мне не было времени. У меня ферма, дом, дом, ферма. Спасибо мою дождь, что сюда приехала. И спасибо вам большое. Ну что вы, спасибо вам, что вы смотрите. Спасибо. Знаете, Андрей, просто расскажу такой случай. Ну, всегда мама живет одна. И всегда созваниваемся Мама, как дела? Как здоровье? Не поднимает трубку и всё Ну что делаешь? Когда не поднимает трубку, сразу собираешься и едешь Что случилось? Вы представляете, приезжаю Ну она закрывается Вы знаете, в деревне людей мало уже Закрыться стучу, мама, открываю Я говорю, мама, что случилось? Не поднимаешь трубку, ничего Я Малахова гляжу Ну вы представляете? И мы уже знаем это время, когда идет передача Все, не звони, ничего Но мы знаем, что она смотрит передачу. Вот поэтому и позвали самого верного зрителя нашего сегодня здесь, пофейки потанцевать с нами. Ну что, что споем сегодня из вашего домашнего, семейного, из песенника, может быть, если хотите? С мамой мы споем песню, ну, мамина любимая песня. Давай, Оксана, споем. Виновата ли я? Давайте, давайте, конечно. К нему. В жизни не будет никогда такой возможности спросить у настоящего осеменителя. Вот помните, есть такой анекдот, когда вот это все произошло, потом корова поворачивается и говорит, а поцеловать? Вы знаете, как поцеловать, но животные очень чувствительны. И к ним надо тоже почеловечески относиться. Потому что вы знаете, что говорят, у нас есть такая поговорка, завалить может солхоз, только директор и осеменатор. Спасибо. Ответ анекдотом тебе. Это хорошо. И мы продолжаем, и сейчас на нашу народную сцену выходит Анатолий Святов из Нижегородской области, из села Сарминский Майдан. Я ж не хочу, чтоб ты плакала. АПЛОДИСМЕНТЫ Субтитры подогнал Игорь Негода Не хочу, чтоб ты плакала, Я ж не хочу твоих слёз. В жизни всё случается, В жизни всё всерьёз. Я уехал в Аремию, Ты обещала мне ждать Скоро забыла, а сказано Стала с другими гулять Так я ж не хочу, чтоб ты плакала Я ж не хочу твоих слез В жизни все случается В жизни все всерьез Так я ж не хочу, чтоб ты плакала