 Не знаю, но мне даже страшно чтото дальше спрашивать. А я спрошу. Ольга, а вы документы в папке умеете раскладывать и кофе варить? Работаю с системой и с электронными отчетами. И я сертифицированный нутрициолог. То есть да, документы в папке раскладывать умею, кофе варю и подаю с правильными десертами. Ну что ж, не скрою, вы нас впечатлили. Мы вам обязательно перезвоним Было приятно познакомиться, Петр Сергеевич Да, взаимно Всего хорошего Борис Аркадьевич Борис Аркадьевич Вау! Субтитры подогнал Симон ЗВОНОК В ДВЕРЬ Нин, проснулась? Слушай, я уже закончил, еду домой. Чё подумал? А давай в ресторан, а? Тысячи лет не были в ресторане с тобой. Тебе сколько времени надо собраться? Петя, извини, я устроила генеральную уборку. Давай в другой раз, ладно? Ну зря. Ладно, я тогда заеду, куплю чтонибудь приличное на ужин. Тебе вино брать? Нет. Точно все нормально? Да, конечно. Окей. Пока, пока! Нин! Нина, ты что, спишь, что ли? Времени только девять. Петь, прости. Я сегодня чтото никакая. Понятно. А ты у меня такая мягкая. Петь, давай не сегодня, ладно? Я чтото устала и... Ну, что ты? Так не понял, а это что такое? Да это просто буйного привезли, ничего страшного Офигеть, что у вас там происходит? У вас там что, спецприемник, а не больница? Петь, ну это просто форсмажорное обстоятельство Все нормально, ладно Да какой форсмажор? Так дай мне номер администратора Кто вас там за безопасность отвечает? А потом мы удивляемся, да, что у нас стресс Петь, пожалуйста, давай не будем никому звонить, ладно? В смысле не будем звонить? Мне не больно, все нормально, Петь, хорошо? Хорошо? Ладно? Всё пройдёт. Хорошо? Тебе, конечно, сумасшедшее... Ваня думает всё плохо. Ты даже с этим фингалом такой сексуальный... Здравствуйте. Здравствуйте. Помните? Да, вы следователь Виктор... Андреевич, да. Заходил проведать нашего свидетеля. Все помнит, все рассказывает. Спасибо вам большое, Нина Михайловна. А я здесь при чем? Ну, как при чем? Спасли ценную для нас информацию. Хорошо. Мне нужно идти, извините. Музыка Музыка Игорь, когда? Что? Когда? Когда переехала? Да Светка Ты так любишь Ребенок, ну правда, очень люблю. Просто сначала жена заболел, потом сын поступал, потом поступил, потом ты сдавал проект, потом был тяжелый год, потом я не знаю что, потом сын опять сдавал экзамены, потом сдал, и вот я снова спрашиваю тебя, когда? Я даже не знаю, с чего начать, Свет. Ерунда. Женато выздоровела? Ну, вчера ногу сломала. На ровном месте. Бред какойто. Я понимаю, все это звучит какимто бредом. Но вот что есть? Понятно. Ну, Саня, ну, что ты сразу? Понятно. Свет, вот она вот так лимается. И сразу с ней поговорю. Ну все, ну что ты. Будешь в моей жены? Ну и чего сказал? Ты серьезно? Абсолютно. Ты уж такими вещами шутишь. Я просто сейчас на секунду тебя в свадебном платье представил. Мама дорогая какая ты красота. Отойди вон, я... Кружевное все, на косточках чашечка. Ого! Ее не было. Кружевное все на косточках чашечки. Ты бешеный милый место. И здесь вот гадые такие стразы. Я буду королевой. Ты всегда моя королева. Всегда. Я тебя очень люблю. Все серьезно. Через час только отпусти. Я не смогу сегодня остаться. Спасибо тебе. Но сейчас еще нас есть. Есть. Зажим. Вот здесь у тебя еще держит. Скоагулируем? Да, здесь сожги. Не могу подлезть. Давай я. Ой, ой, ой, ой. Нина Михайловна, все нормально? Закончи, пожалуйста, здесь немного осталось Хорошо Тоже, это нашли. А этого не может быть. СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА