 Бегает, готовит ему борщ, шевелит с тазобедренным суставом, глазками так постреливает, у него проснулось желание. Так бывает. Он ей намекает... Они переместились в спальню. Спальня условная, там одни шторки. И у них произошла любовь, такая несусветная. Плинтус отклеился, стекло треснуло. У и звездка посыпалась на голову. И самый маленький мальчик заглядывает в шторку. Папа, мама, я извиняюсь, но вы пока одно сделаете, троих поубиваете. Спасибо. Друзья, телевидение сложно представить без рекламы. Наша программа не исключение. Сегодня у нас уникальная акция. Смотря на одного Николая Баскова, второго вы получаете в подарок. Но, скажу честно, он далеко не подарок. Здравствуйте, мои обожаемые зрители. Я не понял, что значит не подарок? Я лучший подарок. Коля, лучший подарок это книга. Да ты только посмотри, какая роскошная обложка. Главное, чтобы содержание соответствовало, а читать было бы так же интересно, как письма наших зрителей. Не волнуйся, с содержанием все нормально. Правда, мои дорогие? Так, какое письмо мне читать? Письмо Игоря Суворова из Саратова. Он хотел посоветоваться лично с тобой. Вот молодец. Дорогой Николай, у вас такие красивые песни про женщин. Складывается впечатление, что вы их очень хорошо понимаете. Что правда, то правда. Мне нравится одна женщина. Подскажите, пожалуйста, как мне ее завоевать. Может быть, поможет песня? Ну давай, Коля, делись. Мне самому интересно. Игорь, послушайте мой совет. Добиваясь женщину, не спешите. Помните, самый романтичный танец медленный танец. А вот тут я с тобой полностью согласен. Может быть, посоветуешь Игорю подходящую песню? Думаю, Медлячок Басты подойдет идеально. Отличный выбор. Медведчук, чтобы ты заплакала ПЕСНЯ целую дала пулью, сказала наша классная детки, знакомьтесь с ЮлиюИ вот я словно тень плетусь за Юлей амурных юбикам подойтись, боюсь я к Юле вдруг она меня не любит и вдруг другого любит Юля, любит не меня, ведь меч так на двоих у меня с Юлей одна фамилия и так полгода днем пожар, а ночью бессонница сердце рвется, но лед никак не тронется ну както утром я решил сделать первый шаг купил цветы и под подъезд лишь бы ты пришла И ты пришла, трава покрасит Но не одна пришла, а подружку с одноклассником Мы и ударились об землю небеса И тогда я написал Юля, ты девичок, чтобы ты заплакала И пусть звучат на мечте одинаково И пусть банально и неталантливо Но как сумел на гитаре сигару спел Культ узклай, ты кросни его ботицей И тебе вотвот 17 лет Я хотел тебе просто понравиться И как сумел на гитаре сыграл К черту завален учебный процесс Папа с мамой встреча весь болезненный Потерял весь и килограмм 10 Не пьет, не ест вместо конспектов Пишет песни, песни о своей принцессе Ты с руки моя погибли И мы с ним кроме враги Потому что не со мною ты с ним, Юля Пусть их рассудит пуля Я перемотаю пленку на 20 лет назад Гитара, бас, барабан и старый акт Написал заваленные экзамены Ни одного предмета я не сдал Сто репетиций перед тобой пою, как рокзвезда Я в эту песню не сумел вместить всех своих чувств Но на всю жизнь я сам учил этих четверостищ Я наизусть и так и не узнал, что я тебе посвятил эти стихи Это самый первый трек из них и пусть звучат намецы одинаково, и пусть банально и металангливо. Но как сумел, на гитаре сыграл и спел, выпускной ты в красивом платьице, и тебе вот в 18 лет я хотел тебе просто понравиться. И как сумел, на гитаре сыграл и спел, и в чат все одинаково, пусть звучат намецы одинаково, и пусть банально и металангливо. И мне талантливо. Но я сумел на гитаре сыграю, спел. Ну и пускай не в крышке и в упатите. И тебе вотвот 17 лет. Я хотел тебе просто понравиться. Но я сумел на гитаре сыграю, спел. Спасибо большое! Низкий поклон! Давно не встречал в нашей почте писем от спортсменов. И вот сегодня я получил письмо от юной фигуристки Елизаветы Агапова из Перми. Уважаемый Николай Викторович, я и мой партнёр выступаем в парном катании, но мы никак не можем выбрать музыку для новой программы. Я хочу, чтобы вокал был нежным женским, а партнёр серьёзным мужским. Может быть, вы посоветуете композицию, которая понравится нам обоим? Елизавета, в первую очередь я желаю вашей паре больших спортивных побед. А насчёт композиции всё просто, Чтобы было и нежно, и серьёзно, вашему спортивному дуэту подойдёт вокальный дуэт. Уверен, ваше выступление под песню Владимира Преснякова и Натальи Подольской Почему небо плачет произведёт настоящий фурор на соревнованиях. И солнце, что горело внутри, Погасло и остыло давно. Я помню каждый твой поцелуй, На вкус дыхания каждого. Субтитры создавал ПЕСНЯ КОНЕЦ Почему небо плачет? Почему не вдвоем? Мы идем под дождем Почему небо плачет? Мы идем под дождем Сердце любовь сжигает Почему не вдвоем? Почему небо плачет? Почему не вдвоем?