 ПО ТВ Очевидно, выгодный от Сбера. Получайте кэшбэк и участвуйте в розыгрыше 75 миллионов бонусов. А при оплате через банкипартнеры получайте гарантированный кэшбэк. Выбирайте выгодный . Сбербанк. Эй, девушка, эй. Твои слова, милый сыграч. У меня надежды мало. А у тебя какиенибудь воспоминания бывают? Какието обрывки, но и непонятно ничего. Присмотрись к этой камере. Может, тебе нравится? Тебя дома ждёт твой муж. Уйдёшь от нас? Можно подумать, будешь скучать. Без вины виноваты. Сегодня в 12.50 на канале Россия. Желающие быть в курсе, смотрят Вести недели. Программа для продвинутых. Вести недели с Дмитрием Кизелёвым. Сегодня в 20.00. Ну вот и закончились ремонт и установка мебели. Теперь в нашу веранду нужно вдохнуть душу, наполнить теплом и уютом. Создать ощущение комфорта и спокойствия, чтобы это помещение соответствовало характеру наших героев. Для этой задачи как нельзя лучше подходит декор. Главное соблюдать меру. Но наш дизайнер обладает хорошим вкусом и точно не переборщит. Ну что, у нас все готово! Нам часто говорят, что мы умеем создавать красоту на пустом месте. Но, пожалуй, это тот случай, когда словосочетание на пустом месте отражает исходное состояние веранды на 100%. Единственное, что было это полы, но и их мы заменили вот на такую красоту. Веранда наша состоит из двух частей. В одной зона общего отдыха и библиотека. Она, кстати, давно была мечтой нашей героини. Часть полок довольно высоко, поэтому мы предусмотрели вот такую лестницу. Согласитесь, вписали ее в интерьер, мы очень изящны. Она как бы стала элементом декора. Плетенная мебель и светлого ротанга создают ощущение настоящей дворянской усадьбы с неспешными чаепитиями и поэтическими закатами. Во второй зоне уголок уединения. Креслокачалка с уютным пледом, камин, который не сразу отличишь от настоящего. И специально сделанный для нашего проекта наборный столик на кованых ножках. Здесь же расположились шкафы и комоты с дерева со вставками из ротанга, но уже не молочносерого, а золотистомедового оттенка. В этой зоне находятся оба входа. Один с улицы. Видите, какие красивые ступеньки с коваными поручнями ведут теперь к нашей веранде? Второй из дома. Эту дверь мы сделали высокой и светлой. А объединяет две части веранды обеденная зона. Большой удобный стол находится прямо под оригинальной люстрой, украшенной стилизацией под натуральные растения. Причём настолько искусной, что на глаз понять, что растения неживые, невозможно. Но и живых растений в горшках в этой зоне тоже хватает. Они удобно расположились на специальных подставках, позволяющих легко перемещать цветы при необходимости. За светлыми воздушными шторами на нашей веранде спрятались плотные шторы, которые можно при необходимости опустить. Но, конечно, изюминка нашего проекта раздвижные окна в пол. Свежий ветер перемен вотвот уже ворвется через них в это помещение и в эту семью. Мы надеемся, что подарок, задуманный близкими для Татьяны Васильевны и воплощенный с помощью нашей программы, ей понравится. Все. Мы ждем реакцию и очень волнуемся.