 Это севернее находится самого Бахмута. Благодаря этому укрепился фланг именно с севернозападной стороны. Сейчас на данном участке фронта продолжаются бои южнее Артемовска именно в направлении Клещеевки, где наши парни борются за стратегически важные ключевые высоты, которые необходимы для того, чтобы развивать наступательные действия дальше, это двигать от населенных пунктов нацистов. Поэтому сейчас там ситуация в принципе даже очень положительная, динамика идет, и наши парни идут. Я тут недавно еще заехал к казакам на Лисичанском северном направлении и вашему каналу предоставил эксклюзивные фотовидеоматериалы сбитых беспилотников. Сейчас все западные СМИ трубит о том, что очень эффективно работают российские системы электронной борьбы, эффективно работают антидроновые ружья, ну и в принципе постоянно мешает украинской разведке делать какието разведанные и пользоваться дронами. На кадрах, я думаю, сейчас будет видно такие беспилотные летательные аппараты большого типа. Называют их Баба Яга, которые переносят боеприпасы, 82е мины, переносят 60е польские мины. Они такие и кумулятивные есть, и осколочнофугасные. То есть все это было сбито за 5 дней. Я вам предоставил более 30 или 40 разных модификаций беспилотников, которые просто поражают сейчас. Это нам играет очень сильно на руку, потому что мы можем развивать наступательные действия по всему направлению. Сейчас, наверное, процентов на 70 эффективнее стали работать наши РЭБы, И это позволяет действительно нашим парням более спокойно находиться на своих позициях и выдвигаться вперед. Евгений. Да, Евгений, конечно, это большая напасть, эти дроны, слава богу, что мы начали преодолевать ее и получили здесь преимущество, потому что был я както в госпитале, и из условно 50 раненых ребят, с которыми удалось пообщаться, там 23 это поражение от танков, артиллерии, от кассетных снарядов. 40 человек, 40, подавляющее большинство, это раненые ударами, сбросами с беспилотников, поэтому, конечно, здесь какието радикальные методы борьбы с ними необходимы. И хорошо, что мы продвинулись вперед, это признают уже и наши западные враги. Не могу, Евгений, не спросить о крынках. Конечно, этот плацдарм попрежнему не дает нам покоя всем и вооруженным силам, и простым гражданам. Как там дела сейчас? ВСУ продолжает там самоубийственные попытки в надежде расширить плацдарм на российском берегу Днепра, отправляя своих солдат на очередные местные штурмы. Делается все это для того, чтобы попиарить Зеленского и его компанию. Перекинуть бронетехнику, серьезные резервы, на наш берег противник не в состоянии, поэтому Единственное, на что они способны Это Передвигаться туда Мелкими группами, которые выявляются нашими разведчиками Поражаются артиллерией И туда постоянно подкидывают Резервы, которые Потом они не забирают Не забирают они на 0,02 За 0,03 я вообще молчу Их там добивают Устраивают просто местные штурмы Разведку боем Рапортует о какихто мелких победах Но на самом деле побед там никаких нет Сейчас под плотным огнем артиллерии ТОСы, ВКС РФ работает, все ствольная, реактивная артиллерия. Поэтому им там очень непросто. Но Зеленскому надо чемто похвастаться перед своими западными партнерами для того, чтобы чтото опять поклянчить. Поэтому он сейчас и пытается, попытки делает какието перебросы этих групп мелких. Но у них ничего не получается. Спасибо вам большое, Евгений Лисицын. Военкор на прямой связи из зоны проведения специальной военной операции. Как всегда, исчерпывающая о том, что происходит. Любопытная новость пришла из Франции. Париж рассчитывает завершить переговоры по предоставлению гарантии безопасности Киеву к началу следующего года. Об этом заявил официальный представитель МИДа Франции Анклер Лежан. Прошу. В принципе, то, что мы сейчас, Евгений, наблюдаем, это вопрос о будущем параллельно ОБСЕ. В принципе, уже становится понятным, а в чем дальше смысл существования этой организации в ее прежнем формате. Кстати, об этом еще говорил наш министр иностранных дел дважды. Первый раз в 2004, второй раз в 2012 годах. Что в старом формате ОБСЕ умирает. Что именно умирает? Я напомню, как создавалось ОБСЕ. Сначала было СБСЕ, потом в 1990 году мы подписали в пакете два документа. Первый договор об обычных вооруженных силах в Европе, а второй Парижскую Хартию. И в частности, там было принято решение через 5 лет сделать СБСЕ ОБСЕ. Зачем, как говорилось, чтобы в будущем создавать единую безблоковую Европу на основе верховенства международного права, прежде всего устава ООН. Теперь мы видим, да все не существует на сегодняшний день фактически. Парижской Харки тоже не существует, никакой безблоковой Европы мы не видим. Встает вопрос, а что дальше делать со старым ОБСЕ? Были попытки приспособить ОБСЕ к чемуто новому, впустить их в свое время в переговоры Грузия, Абхазия, Южная Осетия. Затем осенью 2014 года, как гаранта, Минска1 соглашение. Но все это ни к чему не привело. Обсе по сути нигде не справилась со своими функциями. И поэтому уже 10 лет ищестро искали чем бы заменить старое Обсе. Сначала пытались через договор европейской безопасности, нашу инициативу не пошло. Затем пытались запустить евроатлантическую инициативу безопасности, опятьтаки не пошло. Потом пытались Мюнхенскую конференцию по безопасности выдвинуть в пик ОБСЕ, опятьтаки не пошло. Вопрос, а что, собственно, дальше делать с этой организацией? И в чём смысл для России тогда уже пребывать в этой организации? Здесь возникает три интересных сценария. Первый, или, господа, прибалты, теперь уже и финны, к которым примкнули поляки, действительно будут раз за разом отказываться от участия в ОБСЕ и встанет вопрос, а в чем смысл тогда такой ОБСЕ с такой большой дыркой. Ну, какая организация безопасности в Европе звучит, как оксюморон в нынешних условиях абсолютно. Так, а вспомните, Евгений, как интересно начался закат до всех, что Прибалтика, та же самая Прибалтика отказывалась даже подписывать стамбульскую версию 99го года, То есть страны НАТО получили окно для наращивания вооружений и ничем не контролируемых. Естественно, для России стал вопрос, зачем нам нужен такой договор. Так встанет и здесь. А зачем нам такое нужно ОБСЕ, в котором часть стран НАТО отказывается от участия, а другая часть стран НАТО будет нам откровенно хамить и делать какието антироссийские заявления? Первый сценарий. Второй сценарий действительно сама Россия поставит вопрос, а в чем суть участия ОБСЕ. Но, наконец, вырисовывается третий сценарий, что мы создадим разные организации по безопасности. Они попросту создадут какуюто свою организацию по безопасности, мы выйдем из нее, будем пытаться с той же Белоруссией создать чтото новое. то есть заканчивается последний, скажем так, рудимент после холодной войны, когда мы делали вид, что у нас общее пространство безопасности. Заканчивается игра в то, что мы можем найти сделку, мы можем найти общее пространство безопасности, все это постепенно уходит в прошлое. На первое место будут и дальше выходить военные механизмы. Но, тем не менее, Лавров туда, в скопье летит. Тем не менее, мы будем принимать участие в этом совещании. Так мы издавсе пытались, Евгений, сколько лет, найти какоето, да, и в то Венский переговор. Летит туда, и Болинкин, летят туда большинство странучастников. Ну не просто же так, да, пообщаться, поговорить, может быть, потом похоронить эту организацию, кто его знает. Так мы издавсе так пытались. Мы пытались Венские переговоры сколько раз инициировать, вроде бы слетались все в Вену, принимали красивые декларации о том, что надо реформировать, надо стремиться. После этого мы получали очередную наращивание. Я прекрасно помню миссию ВСЕ на Донбассе в течение всех 8 лет до начала специальной военной операции. Они жили себе в прекрасной гостинице в Донецке, ездили на шикарных с броней автомобилях, Приезжали на место взрывов Ну, может быть, через час, через два Если они не приезжали Было понятно, что туда ударят А когда они приезжали и уезжали Била Украина снова Понятно, что у них