 Вечером приятно кататься, много народу, всем все нравится. Классно здесь. Зима в столице только начинается. Времени, чтобы определиться, куда пойти и чем заняться, еще много. Максим Апарин, Борис Сальников, Антон Соловьев, Александр Кучеровский и Марианна Пипанян. Вести. Второй открытый российский кинофестиваль авторского кино Зимний стартовал в кинотеатре художественной. Продлиться он до 7 декабря. В конкурсной программе 8 российских картин. Также пройдут лекции, семинары и мастерклассы известных кинематографистов. Фильмомоткрытием стал документальный проект Архитектор. История Алексея Германа и его фильмов. Он был новатор. На самом деле, после того, как он снял 20 дней без войны и Проверку на дорогах, которая долгое время была запрещена, советский кинематограф и русский кинематограф изменился. Во многом он показывал настоящих людей, настоящую войну, настоящие эмоции. О Фушкинском музее в Белом зале традиционные декабрьские вечера Святослава Рихтера. В этом году тема Международного музыкального фестиваля вечно и неуловимый образ Испании. Прозвучит как популярная, так и редко исполняемая классическая музыка. Вся программа подготовлена к выставке испанской коллекции с собранием российских музеев, которая будет открыта до февраля. Ну а первый вечер был посвящен знаменитой цыганке Кармен, а героями вечера закрытия станут Дон Жуан и Дон Кихот. Поскольку Риктер Суан, у него хобби, он сам рисовал картины, то этот синтез искусств, в этом весь смысл, находить тему, где пересекается живопись, музыка и поэзия. В этом году это испанская тема, главная тема. Самая популярная это всётаки Кармен. 42й раз мы открываем фестиваль. На мой взгляд, это одно из самых значимых событий в календаре музея. Это, говорят, музей, консервативная институция. Вот это так консервация, тот консервативность здоровый, который необходим любому музею. Декабрьские вечера были созданы более 40 лет назад и стали визитной карточкой Пушкинского музея. В этом году он продлится до 25 декабря. Субтитры создавал Это небольшая, но очень самобытная, веселая и яркая страна, совсем как я. Здравствуйте, меня зовут Юрий Тарасов, я актер кино, а с сегодняшнего дня еще и ведущий программы По секрету всему свету. Если честно, последняя была моей мечтой, и она не просто сбылась, а сбылась в квадрате. Даже в Кубе, да, это Сантьяго де Куба, я на острове свободы. Тихо. Сантьяго де Куба второй по величине кубинский город. Основали его одним из первых в стране в 1514 году и сразу же присвоили статус столицы. Правда, ненадолго. Уже через 40 лет его переняла нынешняя столица Кубы Гаван. Но отсутствие столичного статуса совсем не мешает этому городу оставаться уникальным историческим памятником. Пожалуй, вот он, главный символ города Сантьяго де Куба. Крепость с невероятно мелодичным названием. А в этом кубинцам равных еще поискать. СанПедро дель Рокко. Она же Кастильо дель Морро. Ну, песня, правда? Возвели форт изза набегов пиратов. В Карибском бассейне это было не редкостью. Сегодня здесь даже есть небольшой музей пиратства. Один из губернаторов так описывал те времена. На каждые два корабля, приходящие сюда из Испании, приходится 20 корсарских. По этой причине ни один город на этом побережье не находится в безопасности. Именно в тот период, а если точнее, в 1492 году, на остров вступил первый человек с запада. И это был Христофор Колумб. А спустя 20 лет на Кубе появилось и первое испанское поселение, а затем и первые 7 городов. Произошло это усилиями конкистрадора Диего Веласкеса. А вот и его дом, который за 500 лет почти не изменился. Сегодня в нем находится музей Веласкеса, в котором точно знают, с чего же началась Куба. Я не могу поверить, что этому дому 500 лет. А ему именно столько. Он построен в 1515 году. Это самый старый дом в городе. А что осталось оригинального? Да почти все. Крыша, некоторые двери, стены. Только пол сделали новый. Хорошо, помогите мне разобраться. Колумб искал короткий путь в Индию и высадился на Кубе. Да, Колумб с командой совершал первую кругосветную экспедицию в поисках новых, более коротких путей на восток и ресурсов. И одной из первых земель, которую они увидели, была как раз Куба. Причем он сразу же признал, что это очень красивая и богатая земля. Колумб привез в Испанию немного золота, растений и плодов. И вскоре получил добро на целенаправленное путешествие на Кубу, чтобы осваивать земли и добывать золото. Ну и, понятное дело, вернулись они уже потом второй раз с Веласкисом. Да, Веласкис был конкистадором. И его направили сюда по приказу короля Испании, для того, чтобы он стал местным губернатором. Сначала Веласкис основал первый город на Кубе Баракоа, а затем основал Сантьяго и поселился как раз здесь. Кто такие были конкистадоры? Они приезжали в наши края с одной главной целью, не самой благой колонизировать Новый Свет. Например, до прибытия сюда Веласкиса на Кубе жило около 300 тысяч аборигенов, которые занимались рыболовством и сбором урожая. Но в конечном счете почти все они были истреблены. То есть, с одной стороны, они привезли с собой цивилизацию, а с другой стороны, уничтожили коренной население. Конечно, это медаль о двух сторонах, хотя в масштабах истории они оказали очень важное влияние. Вот даже с точки зрения архитектуры. Теперь у нас есть богатое наследие, как вот этот дом, например, в традиционном испанском стиле с арабскими нотками. А вот, например, традиционная испанская мебель из красного дерева. Это же очень тяжело взять все это и привезти из Испании. Более того, качественным красным деревом славилась именно Куба. Поэтому здесь его рубили, отвозили в Испанию, там делали эту великолепную мебель и везли ее обратно на Кубу. А это остатки стенок огромной металлургической печи. Именно в ней золото, которое Веласкес и остальные всетаки нашли на Кубе, плавилось, а затем в слитках отправлялось на кораблях в Испанию. Благодаря золоту, которую Испания в течение долгих десятилетий вывозила с нового света Она добилась статуса самой богатой страны в мире Как утверждается, только за первые полвека было добыто более 100 тонн Ну а большинство конкистадоров, чьими силами это все осуществлялось, в Испанию так и не вернулись Диего Веласкес, например, прожил в СантьягодеКубе до последних своих дней И женился он здесь, на Кубе? Да, причем, по легенде, история эта весьма трагичная Якобы он женился в брако, а потом приехал в одиночку в Сантьяго до Куба. Ходили слухи, что изза разлуки и расставания его супруга умерла. Буквально умерла от грусти. Хотя по другой версии, она просто скончалась через неделю после женитьбы. Как вы думаете, он полюбил в итоге Кубу? Думаю, да. Он же мог рано или поздно, или в конце жизни вернуться в Испанию, а он остался здесь. Более того, он многое сделал для развития Кубы. Всю жизнь посвятил нашей стране. А вы за что Кубу любите? Ну, для начала я здесь родилась, в городе СантьягодеКуба. Я посвятила своей работе 44 года. С 44 года я рассказываю людям об истории нашей страны, о наших корнях, показываю наше наследие. Все это моя большая гордость, а Куба большая любовь. Где родился, там и пригодился. Так у нас в России говорят. А вот еще один из важнейших музеев СантьягодеКуба. музей покорти и считается что именно благодаря семье этого ромово магната крому перестали относиться как грубому напитку моряков и бандитов но вы поняли да мы подобрались к основам основ острова свободы ром говорят в этом городе делают лучше из лучших здесь находится самая известная стране фабрика рома Ром из Сантьяго де Кубе, он особенный? Дело в том, что в Сантьяго де Кубе был построен первый завод рома на Кубе в принципе. Произошло это больше 160 лет назад. Но ты понимаешь, в этом городе сконцентрирован колоссальный опыт. Более того, в этих местах оптимальные условия для создания рома. Очень хорошая качественная вода, максимально подходящий климат, а он в разных регионах Кубы все же различается. Именно поэтому, если ты сделаешь абсолютно идентичный ром по одной и той же рецептуре в разных регионах Кубы, он все равно получится разным.