 не хочу его брать, зачем он нам нужен? И до него тоже многое общего. Потому что, когда говорили сейчас об Украине, это интересная вещь, тут мы тоже с Карем Георгиевичем, когда, помните, говорили, который считает, что есть единая украинская нация, я считаю, что она так и не сложилась, там есть две нации. Вот есть ГалицийскоВолынская ветвь, которая является прозападной. Ну, австровенгерская, на следу австровенгерской империи. Да, и вот которая захватила вот эту Новороссию. Это захват, и поэтому, собственно говоря, Мы освобождаем свои земли, никакого Днепропетровска, никакого Днепра нет, есть Екатерина Спарк. Я не понимаю, почему мы должны отдавать украинцам название Бахмут, когда это старая русская бахмутская сторожа, был бахмутский гусарский полк в русской армии. Был. Почему, собственно говоря? Но сейчас пусть жители решают сами, как они хотят, чтобы он был. Да, это ради бога, жители должны сейчас решить сами. Но то, что это было русское название, то, что это было никакой там Украины, близко не лежало. Там стояли русские стрельцы, это была действительно застава. И по этой заставе потом назвали полк, который, кстати говоря, давил Пугачёва. Ну, два эскадрона его давили Пугачёва, это действительно так. Поэтому, когда переписывают историю, это страшно. Но вот что касается Запада, то это, конечно, самое интересное, что сейчас идет такая подготовка информационная, как я понимаю, середина декабря, принимать Украину или не принимать в Европейский Союз. я за я тоже, американцы давят на то что Европейский Союз надо покрывать он лопнет Европейский Союз Украину надо принимать обязательно, потому что там где Украина там все развалится и очень быстро нужен нам Европейский Союз кстати вы к Варшаве как относитесь? на том плане Лиссабон вам не нравится а Варшава у американцев сейчас стратегия как я понимаю Она делится на две вещи. Европу делят на две вещи. На баранов и ослов. Я не оскорбление говорю. Просто вот вся восточная Европа, цвет, это бараны, которые, собственно говоря, и будут биться в нашу стенку. Полюбому. Политически, экономически, даже в военном плане готовят именно к этому. Поляки, например, вот Варшава, к этому готовы. Но Варшава старинный русский город? По сути дела. Ну, как сказать... А как сказать? Уж точнее и постареннее будет, чем Львов. 200 лет. вот был слушать я понимаю куда куда ты куда ты будешь сейчас если я скажу про варшаву ты скажешь и берлин мы тоже брали до париже дождей в концеконцов концеконцов обои рукой подать не славянские племена леса вона рукой подать зачем нужны а вот рассуждаю как военный как стратег надо выйти к водным преградам сушки ночи пока на последнего его море дойти правильно вот до края окумены я тебя у тебя этом без посейдон , , , , в роли ослов больше когда сталин и решили взят в львов он пришел к сталин страну в в никогда не был в час даже русским 1а ваша в был и париж мы тоже брали поэтому на вторая часть европа западная вот сейчас они очень не хотят быть ослами то есть иными словами снабженцами вот этой вот передал передового отряда рядового базирования и я об этом и я об этом по стольку поскольку следующие видим пойдет китай вот товарищи на востоке нашего континента они активно сопротивляются три дня назад в пусане собрались три министра иностранных дел и решили договориться с китаем насчет того что вот нос в китайский естественно южнокорейске японски чтобы Вы поймите, что мы с американцами вынуждены там всякое дело делать, там ракеты ставить, еще чтото, но мы хотим с вами торговать. Вот Европа до этого не смогла дойти, даже на это суверенитета европейского не хватило. Да здравствуют социалистические республики Европы. Освобожденный Европейский пролетариат. Соединенные Штаты Европы, да? Вольется в братскую семью народов. Кормит их. Точно, точно. И потом ещё порядок наводить И порядок там наводить Разбрасывайтесь вы русскими землями Вот что я вам скажу Реклама Выгодный? В этом смысл бизнесом. ВТБ банк для вашего бизнеса. Новогодние скидки в магнит. Картофель красный. 39,90. ВТБ Так что просто представьте, а остальное сделает дом клик. От мечты до дома один дом клик. Куда ехать? Где купить ОСАГО? Конечно, на сайте сравниру. Здесь можно сэкономить на покупке полиса. Большой выбор страховых компаний. А главное, сравни это надёжно. 11 миллионов автомобилистов уже пользуются сравниру для выбора и покупки ОСАГО. По лучшей цене и без переплат. Это просто космос, когда вы ощущаете настоящий вкус копчёного мяса собственных ферм Черкизова. Наслаждайтесь моментом с фантастическим вкусом сальчачёна. Космически вкусно! Черкизова! Для пенсионеров в Сбербанке бесплатные Сберкарты. Выгодная ставка по вкладу. Кэшбэк с бонусами в аптеках. Скидка по кредиту. Переведите пенсию в Сбербанк. Онлайн или в отделении. Платите меньше. Соки . 79,99. Пятерочка выручает! С кредитной Сберкартой будет все, как ты захочешь. Будет все, как ты захочешь. Будет мил, но твое. Будут ночи вне короче. Только Будь в внуках, в дни. Будет все, как ты захочешь. Будет все, как ты захочешь. Оформите бесплатную кредитную сберкарту 120 дней без процентов. Лучшую в стране. СМССООБЩЕНИЕ Голосуйте за ваших фаворитов! Именно от вас зависит, кто окажется в финале! Синяя птица. Смотрим и голосуем! Невероятно совершенно, что они делают! А как сложится их судьба? Как обогатится ими наше искусство? Елисей, какое у тебя красивое имя! Подходит под твой инструмент! Я знаю, что белый, он не случайный! Я надеюсь, что Синяя птица тебе принесет, Вера, большой успех. Такой звотной, такой веселый танец, и они улыбаются, и улыбаемся мы в ответ. В песне я надеюсь, что ваше будущее будет прекрасным. Такой философский посыл всем, как прекрасна жизнь. Я бы хотела, чтобы такая великая музыка звучала бы чаще. Синяя птица. Юбилейный сезон. Результаты голосования мы узнаем в это воскресенье. 18.00 на канале Россия. Декан так мило перепасовал Николая Николаевича Заговорил о Китае, тогда так передал И стафетную палочку Да, я тоже выскажусь о миграции Россия всегда принимала и народство, и другие племена, народы и так далее Вспомните немецкую слободу в Москве Лучшие инженеры, которых позвал Петр Вспомните те...