 Это Жизнь и судьба Антона Шагина. Настоящие волшебники Моя мама гипнотизер Один взгляд, и ей всё продают в магазине А папа умеет заговаривать телевизор Салют! Включи мультики Да вообще всё в доме Салют! Выключи свет А дедушка почти научился видеть людей на любом расстоянии Я тебя вижу хорошо Оставшейся старе сделали маникюр просто за спасибо. А у бабули скачет сама в рамках. Откуда у неё это всё? Когда я вырасту, я тоже стану волшебницей. Я уже получила главное заклинание. Сбер! Райную выгоду, некие скидки, кэшбэк, квартира в Москве. А ты выглядишь такую выгоду. Смарттелевизор Тошово всего за 24 999. БМвидео и Эльдорадо. Если насморк синусит, не допускайте гайморит. Принимайте Орвис Рино. Орвис Рино лечит даже затяжной насморк. Орвис Рино. Не дай насморку перейти в гайморит. Платите меньше. Соки Глобал Виллэдж. 79,99. Пятерочка выручает. Для пенсионеров в Сбербанке бесплатные сберкарты. Выгодная ставка по вкладу. Кэшбэк бонусами в аптеках. Скидка по кредиту. Переведите пенсию в Сбербанк онлайн или в отделении. Лив52 очищает, восстанавливает и защищает печень. Лив52 эксперт по очищению и восстановлению печени. Вот, вывел у нас счет. А ничего, что это я билеты выиграла? Грандиозный розыгрыш подарков от МТС. Можно выиграть встречу с моим любимым артистом. Конечно, я сразу сказала. Да ни за что я не выиграю. Покульшись и служи нам положением. Это ваша самая большая поклонница. Простите, просто камера сна. Дмитрий, вам пора. В общем, я решила участвовать. Участвуешь? Да участвую, довольна. Ленка из буфета вообще путешествие выиграла. А я думаю, что буфет закрыт. Не мог свою самую большую поклонницу оставить без подарка. Конечно и этот телефон я уронила. Ничего. Повезло. Привыкайте к везению. А старый телефон я не выброшу. Он счастливый. Я на него встречи с нагивом выиграю. И ещё одну. В честь своего 30летия МТС устраивает грандиозный розыгрыш призов от сервисов экосистемы. Визит на съёмочную площадку от Кион, ГОД связи, встречи с любимыми музыкантами и миллионы гарантированных подарков. Переходите на 30.мтс.ру Субтитры добавил посниженный на 3% ставки. Узнайте доступную сумму кредита. Онлайн и без открытия счёта. Кредитный потенциал для бизнеса. Сбербизнес. Какое лекарство принимать при гриппе и простуде, если у вас повышенное давление? Принимайте Орвисфлю. В отличие от многих, Орвисфлю устраняет симптомы гриппа и простуды, не повышая давление. Орвисфлю от компании Эволар. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА утро говорит и показывает доктор висняков начинаем программу о самом главном то есть о нашем здоровье вот с недавних пор стало както принято что дети 4 декабря пишут письма дедом роза сантаклауса с просьбами надеждами я уже давно понял что просить что это бессмысленно цфд акка чудо очень ждешь и вот хочется все равно бывает както не так ну И, конечно, очень бы хотелось мира, здоровья, спокойствия всем нам. Ну, не знаю, насколько зависит от Деда Мороза, многое зависит от нас. Ну и, кстати, чтобы всё это, так сказать, воплотить, надо быть здоровым. Так что смотрите, будет познавательным и интересным. АПЛОДИСМЕНТЫ Сегодня в программе о самом главном. Диета против атеросклероза. Что нужно есть, чтобы снизить уровень холестерина? Какая рыба полезна для здоровья сосудов? И насколько эффективен чеснок, орехи и виноград? Содержит вещество, которое структурно похож на статины. Потом налил кофейку, и жизнь удалась. Когда нужно идти к врачу, если после ОРВИ болят суставы? И на какой руке надо измерять давление, чтобы показатели были максимально точными? Вопросы от доктора. Александр Мясников спрашивает, вы отвечаете. Думает. А вдруг подвох? Когда подвох, я намекну. Туберкулёз. Почему многие им заражены, но даже об этом не догадываются? Изза чего люди стали болеть им чаще? И как проверить, есть ли туберкулёзная палочка у вас? Они беззвучно спят о чёмто своей туберкулёзной гортанью. Они всё равно продолжают жить, они продолжают жить среди нас. Полученный холестерин. Кто не слышал о такой проблеме? И сегодня всё упирается в то, что мы же вас много лет, десятилетия уговаривали. У вас получен холестерин, а вы знаете, что это может привести к инфарктам, инсультам, да? Значит, надо снижать. Как снижать? Принимайте статины, лекарства под названием статины. И долгодолго мы к вам встречались, и, в общемто, вы запомнили это название и так далее. Но потом, когда статину уже сняли, всю пенку, была оттуда статин самое продаваемое лекарство в мире. Сказали, вы знаете, на самом деле, статин, если их всем принимать, по факту повышенного холестерина, то побочных явлений будет много, а вот польза только тем, у кого есть сочетание факторов риска. Ожирение, курильщик, наследственность, повышенный сахар в сочетании с повышенным холестерином. Вот тем да, там тебе статины нужны. А если ты просто человек, там, 40 лет, худощавый, не куришь, все у тебя хорошо, ну вот холестерин повышен. Что делать? Принимать статины? Нет. Мириться с этим? Ну, тут ведь как получится. Поэтому говорим, слушайте, у нас есть природные лекарства, у нас есть продукты, которые понижают холестерин или во всяком случае нормализуют его фракции. Почему я так говорю? Иногда что бывает? Человек приходит, у меня, говорит, высокий холестерин. Это плохо. Начинаешь смотреть, он повышен, общая сумма, за счет хорошего холестерина. Напоминаю, есть плохой холестерин низкой плотности, который откладывается в сосудах и приводит к инсультам. И холестерин высокой плотности, хороший, наоборот, очищает сосуды. И вот этот плохой холестерин уводят в печень, где он сжигается. Так что мы говорим, вот надо соблюдать диету, вы едите тото, тото, у вас повышается холестерин, некоторые продукты холестерина снижают. Вот абсолютно доказано, что орехи, миндали в частности, все орехи, просто работа сделана на миндале, в дозе 70 мг в день, вот, наверное, вот столько, могут снижать холестерин так же, как одна таблетка тервостатина, дозой в 10 мг. Была такая работа. Это не значит, что тем, кому положено принимать статины, могут заменить на орехи, но это значит, что орехи должны входить в рацион каждого человека. Вы орехи любите? Орехи люблю. А когда последний раз ели? Последний раз ела неделю назад. Кедровые, правда. И макадамию. Я кедровые орешки люблю. А вы когда последний раз орехи ели? Сегодня утром. На завтрак. Молодцы какие. Итак, орехи, наверное, один из самых вообще ценных продуктов, Потому что богатые калием, растительными белками, биологически активными веществами. Ну, в общем, вещь полезная во всех отношениях. Высококалорийная, конечно, поэтому сколько их там съесть. А кедровые орешки, мы как едим? Вы же, наверное, не так едите? Берешь вот так вот, берешь, а выжибаешь?