 Сберкарта с наклейками и подарками за каждые 600 рублей в чеке. Регистрируйте чеки на сайте, играйте в мобильном приложении Пятёрочка и выигрывайте призы. С кредитной сберкартой будет всё, как ты захочешь. Давайте. Субтитры создавал Не бросаем своих. Присоединяйся к своим. Русские субтитры Семен Майданов Россия это страна, которой мы гордимся. Мы горды тем, что приносим свет и тепло по всему миру. Мы с гордостью смотрим вперед, прокладывая новые пути в океанах и преодолевая земное притяжение. Мы гордимся нашими успехами, но никогда не останавливаемся на достигнутом. Откройте для себя достижения нашей с вами страны. Приходите на выставку Форум Россия. Мы рады приветствовать вас на событии всероссийского масштаба. Нука, все вместе! Овещайте мне любовь! Лучшие участники самого масштабного вокального шоу дотянулись до звезд. Нука, все вместе! Голоконцерт финалистов шоу Нука, все вместе премьера в пятницу в 21.30. Брюссель Украины Кулеба. Речь про вступление в НАТО и про то, как спасать украинский фронт. Переносимся в Брюссель на прямой связи шеф нашего Европейского бюро Анастасия Попова. Настя, здравствуйте. Есть ли конкретика помимо этих ритуальных уже, честно говоря, надоевших слов о том, что Украине вместо в НАТО, о том, что мы их не бросим. А дальшето что? Чтото дадут В НАТО возьмут? Как обычно, правильно подметили все те же самые слова, все те же самые обещания. Да и суть этого собрания в том же дать некий политический сигнал о том, что Украину не бросят. Но как это будет выглядеть на практике, очень сложно понять. И сложно самим им в НАТО договориться, потому что если взять даже то самое вступление Украины в НАТО, казалось бы, уже все, что можно, Украина сделала. выслужилось перед Альянсом, но вот Столтенберг сегодня опять сказал, что вообщето Украину в НАТО еще никто и не звал. Не то чтобы о вступлении, а тут даже уже и не зовут. Ну, естественно, здесь будут звучать такие двоякие заявления. Конечно, с одной стороны, сигнал четкий уже послан в Киев, что никто в НАТО сегодня принимать, может быть, даже завтра не будет. Будут разрабатывать некую дорожную карту, предлагать некие реформы, которые должна сначала сделать Украина, Как только страна будет полностью соответствовать всем требованиям, которые выдвигает Альянс, и все члены Альянса будут согласны на том, чтобы взять Украину в НАТО, и вот тогдато, наконец, это случится. А когда, ну, тут уже большой вопрос. Что касается вооружений, ищут, пытаются, конечно, тоже найти, что еще передать, но все больше стран уже выступают против этого. Та же Франция, например, говорит, что просто так безвозмездно отдавать не будут, нужно закупать. В Венгрии это отдельная история тоже, если говорить на уровне Евросоюза, да, блокирует и финансовую помощь, и блокирует и санкции, и тоже просит Евросоюз всячески пересмотреть отношения к Украине, и главное, пытается, просит определить смысл этой поддержки. Для чего, во имя чего и куда дальше? Где то самое дальше, ради которого всем нужно здесь дальше напрягаться? Если говорить про санкции, то даже Чехия сейчас официально подтвердила, что просит изъять из 12го пакета, который готовится, российскую сталь, потому что альтернативу ей найти сложно. Есть похожая сталь в Китае, но она гораздо низшего качества, поэтому в Чехии ее не хотят, хотят оставить себе российскую, а для всего остального они согласны поддержать. Венгры тоже не согласны перекрывать свой газопровод Дружба. Тут очень много нюансов, по которым придется спорить. Что касается НАТО, ждем. Завтра будет очередное политическое заявление, которое сегодня заранее не стали согласовывать, чтобы не раздражать Киев. Но все прекрасно понимают, чем закончится. что даже если говорить будут в куларах о поддержке, то поддерживать сложнее и на уровне Евросоюза, и на уровне Соединенных Штатов. И там, и там есть силы, которые всячески препятствуют дальнейшему вложению. Но, тем не менее, это не мешает Столпенбергу говорить, что посылает такой сигнал России, что НАТО должно увеличить поддержку Киева и в том числе делать ставку на то, что происходит на фронте, и попытаться переломить ситуацию, хотя все прекрасно в НАТО тоже понимают, что сделать это абсолютно невозможно. Спасибо вам огромное, Настя. Анастасия Попова, шеф нашего европейского бюро, нам в прямой связи в Бруссель. и Венки, Штаймайер спешат на помощь. Так гитлеровская пропаганда вещала защитникам Берлина, немцам, гражданским и военным, что вы держитесь, сейчас придут войска Венка и Штаймайера, разблокируют Берлин, фюреры успеют сделать чудооружие, и тогда реванш состоится. Именно сейчас все больше как раз в информационном пространстве напоминает ситуация вокруг Украины. Смотрите, как кардинально там все изменилось. Все, с чем работала украинская ЦИПСО в прошлом году, осенью, во время частичной мобилизации последующих месяцев, про вооружение, про снаряды, про беспилотники, про экипировку и так далее, теперь звучит уже про украинскую армию. При этом Запад говорит, что денег нет, но вы держитесь. И вот Енстолтенбир перед совещанием МИД, он же провел селекторное совещание, скажем так, с главными военных ведомств. После чего вышло с таким заявлением, которое звучало таким образом, что да, они не оставят Украину без помощи, но как бы есть свои проблемы, и поэтому войны с Россией не хотят, НАТО надо укреплять. Дело в том, что военнопромышленный комплекс НАТО и США в том числе не справляется с теми объемами военного производства, которого бы требовалось. Петреус четко сказал, миллиона снарядов не будет. у нас же ситуация диаметрально противоположная если у нас к началу лета мы выходили на показатели к концу года на миллион снарядов к осени на 3 миллиона к концу года выйдем скорее всего на показатель 5 миллионов снарядов я объясню почему такой объем часть снарядов необходима для того чтобы вести операции сейчас на линии боевого соприкосновения часть снарядов и ракет нужны для того чтобы подготовить резервные армии и снабдить их необходимым количеством боеприпасов для проведения наступательной операции, которая будет длиться как минимум 14 дней, а может быть даже и больше. И часть снарядов, конечно, идет на склады, и часть снаряд на учебнобоевую подготовку, которую регулярно и планово проводит наша российская армия. Такими вот успехами не могут похвастаться ни европейский ВПК, ни тем более американский ВПК, который явно проигрывает гонку вооружения с тем же самым Китаем. То есть производить в таких темпах количество самолетов морской техники американцы не могут. За все время управления Байдена они спустили лодку Виржиния и смогли ввести в строй второй новейший авианосец типа Джеральд Форд, который сейчас гдето болтается около Ближнего Востока. Минит Мен3 опять не взлетел. Гиперзвука не видать. Программа с Б21 отодвигается вправо. При этом Китай производит современные самолеты, которые могут видеть ИВ22, ИВ35, наращивают производство флота и присутствие в море, что начинает уже просто вытеснять американцев из тех зон, в которых они не имеют права находиться. К тому же, Американцы одна из стран, которая не подписала международную конвенцию морскую. Поэтому, когда они говорят о своих правах, ребята, какие права? У вас даже ничего не 1.