 событий в Буче стояли и британские спецслужбы, и британское министерство обороны, а самое главное, все это было не спонтанные публикации в международной прессе, это была спланированная и реализованная информационная операция, за которой стояло Агентство национальной безопасности США и штабквартира правительственной связи Великобритании. Это, скажем так, английский аналог АНБ. Поэтому стоит ли удивляться сегодня, что для Украины дальнейших перспектив нет и пытаются изобразить Незеленского главным виновником, а теперь перевести в Киеве стрелку на Великобританию. Мыто были готовы и вроде бы хотели, а вот Борис Джонсон приезжал и повлиял. Ну и, конечно, те заголовки в западных СМИ о превосходных качествах работы Российского обороны промышленного комплекса, это тоже, я хочу сказать, все далеко не случайно. Очевидно и для западных аналитиков, и для западных спецслужб, что вот эти темпы увеличения кратного выпуска основных видов российского оружия оказалось, в общемто, неожиданностью для наших западных противников. Отмечались вот здесь очень успешные действия барражирующих боеприпасов, в частности ланцетов. Их производит у нас концерн Калашников. Кратно в Ижевске выросли темпы производства указанных систем. Поэтому выбиваем всю ту западную технику, которая была поставлена американцами, британцами, французами и коллективным западом. Плюс к этому надо отметить, конечно, вот те превосходные характеристики в западной прессе по ракетным комплексам Искандер. Это еще у нас ведущий холдинг высокоточной комплексы. Он, кстати говоря, производит этот холдинг не только Искандеры, но и противотанковые ракетные комплексы, которые поражают, в том числе и в лобовой проекции броню, проржигают насквозь тандемным ударом зарядом ведущих западных танков. Поэтому спрос на российское оружие сегодня зашкаливает. Хочу сказать, с успехом завершили выставку в Объединенных Арабских Эмиратах. Впереди еще масштабная оружейная выставка с нашим участием в Каире, в Египте, ну и в следующем году в Саудовской Аравии. Проверены в бою лучшие характеристики российского оружия, доработанные по итогам СВО, будут кратно востребованы на мировом рынке оружия. Любопытно, что даже западная пропаганда подтверждает информацию и признает, что мы в одного производим больше оружия, чем вся антироссийская коалиция, которая состоит из 51 государства. А беспилотников мы производим больше, чем они все вместе взятые в 16 раз. Это, конечно, невероятные цифры. Вспомним, что войну мы начинали вообще фактически без своих беспилотников. Вернемся. Субтитры делал Кагоцел уже с первых суток приёма начинает снижать выраженность симптомов гриппа и ОРВИ. Независимо от типа вируса. Поэтому Кагоцел высшая противовирусная мера. Чёрная пятница на горизонте! Свистать всех на распродажу озон! Покупай! Покупай! Тихо говори, ещё покупай! Вы готовы к большим скидкам? Да! Тогда все на распродаж! Берите всё, что можете унести! Чёрная пятница на озон! Сегодня! Гречневая крупа, Агро Альянс за 219. Телевизор Хартон за 11999. Велотренажер Ямагучи за 39999. Ну что, долги по кредиткам висят, проценты капают? Нужна халва. Берешь кредитки, переводишь долги на халву, делишь на 24 месяца и удобно погашаешь. Делать покупки или избавиться от долгов по кредиткам легко с халвой. Внезапная боль ставит жизнь на паузу. Я сама не донесу. машина внизу новинка долгит блок в желтой упаковке блокируйте боль с двойной силой два компонента геля долгит блок помогает снимать боль при артрите травмах и растяжениях вот и переехали долгит блок двойной блок против боли скидка 30 процентов на 2 или 50 процентов на 3 товар бытовой техники встраиваемая посудомоечная машина ход будет всего за 19 тысяч девятьсот девяносто девять рублей вам видео эльдорадо выбирайте три любимые категории