 Как, не знаю, чудо какоето, что ли. Потом нас сняли на камеру, я уже начал както думать, вообще как мне себя вести. А на камеру снимали, какието вопросы конкретно задавали, да? Спрашивали, кто такое, подразделение, фамилия, имя. С ними вообще, как бы даже разговариваешь. Вот он тебе пытается донести свои мысли, ты сидишь и понимаешь что ну вообще такой бред порой несут и как бы ну какие что происходит но одним него допустим вообще говорил что великое отечество не было а не было а чтобы была вторая мировая и если бы не сша допустим то советский союз бы не победил видимо молодой какойто человек ну который истории совсем не тут наверно 25 но она как бы не чтото было Это молодой человек, он так... Это уже просто нас настолько влили, так воспитывали, не знать такого. Далее в программе. В студию придет участник СВО и рэписполнитель Виктор Гуров. Его творчество поддерживает боевой дух всех морских пехотинцев. Это наши герои, которые свои молодые годы отдали своей родине. Я преклоняю перед вами голову в большие молодцы. Нынче самый важный. Вокруг нее коварство и обман. Мы можем готовить переворот. Вся просвещенная Европа всечески нас поддерживает и верит нам. А сердце императрицы тоскует по любви. Маленький мой черныш, радуюсь, когда ты рядом. Так будет с вами каждый день. Как же так случилось, что новый фаворит императрицы выбран без участия светлейшего? Кто таков, я спрашиваю? Екатерина. Фавориты. Продолжение смотрим сегодня в 21.30. Спрей Генферон Лайт это зелёный свет. Зелёный свет, но им целим и планом. И красный свет, вирусом, которые могут им помешать. Генферон Лайт, благодаря двойной силе интерферона и специального компонента, препятствует размножению вирусов гриппа и ОРВИ в месте их проникновения. Спрей Генферон Лайт. Сила зелёного света. С ароматом мяты. В понедельник у нас стейки из индейки. Во вторник котлетки из индейки В среду купаты из индейки И всё это павапава И наша мамамама Индейка ПаваПава из экологически чистого края России Рекомендована детям Ой, а я смотрю, ты с подарками семье не усложняешь? Всем мандарины Я и с их оплатой не усложняю Одно касание смартфоном Шпенч и оплатил А что, так можно было? Еще и кэшбэк в супермаркетах можно Если скачать приложение СБП Не, ну вот это я понимаю. Подарок, да? Добавку будете? Добавочки. Будь в курсе. Добавка всем, кто в Яндекс.Плюсе. Дополнительный кэшбэк балми при оплате Яндекс.Пэй. Это просто космос, Когда вы ощущаете настоящий вкус копченого мяса собственных ферм Черкизова. Наслаждайтесь моментом с фантастическим вкусом сальчичона. Космически вкусно! Черкизово! Инвестируйте в свою страну с надежным брокером ВТБ и приложением ВТБ Мои Инвестиции С бесплатным обучением и поддержкой экспертов. ВТБ Мои Инвестиции. Работают профессионалы. В Петеленке все курочки перфекционисты. Питаются только зерновыми кормами, никогда не используют гормонов роста и вредных добавок. Да, это высокие стандарты Петеленки. Петеленка. Чистые продукты без вредных добавок. Платите меньше. Туалетная бумага Сева 169,90. Пятерочка выручает. Где купить ОСАГО? Конечно, на сайте Сравни.ру по лучшей цене и без переплат.