 Привет, Танюш. Здрасте. Так. Ну, что случилосьто? Не знаю. Проснулся, лихорадка, по утрам, спрашиваю, что, мол, да как? Мол, чтото резко поплохело. Болит чтонибудь? Ой, это ж не... Дышать трудно. Пожалуйста, я жить хочу. Подожди, подожди, подожди, сейчас. Сейчас, давлю, помирю. Да, сейчас. Господи. Опа. Так, так, так. Так... Так, так, так. Сейчас мы отавленься померяем. Так, так... Сейчас мы с тобой... Так, так, давай. Так... Ну, давай. На что? Давление низкое, а пульс... Значит так, Коль, давай неси соль и ложку. Сейчас мы будем ей давление поднимать. Ром, завтрак готов! Спасибо. Не хочу. Чтото не так? Да нет, всё нормально. Нужно проехать в переднюю очередь. Когда ты посидишь? Я об этом не хочу. Не хочу. Чтото не так? Да нет, все нормально. Тебя просто вчера после сообщения как будто подменили. Да нет, все нормально. Просто не хочу есть. Могу быть не голодным с утра? Как считаешь? Можно? Андрей, ребенку плохо совсем. Помощь нужна. Я не против народной медицины, правда, но... У меня ощущение, что у него врожденная пневмония. Это плохо. Арина мне даже осмотреть его толком не дает! Понимаешь? Да не слушай ты Арину! Делай, что нужно! Я с ней поговорю. А это что? Звук пиапиапиапиа. Обычный телефон. Я тут в деревне, типа местного электрика. Чиню всякое. Угу. Ой, нет, сейчас, вот так. Можно посмотреть? А чего мне посмотретьто? Функций много, а толку никакого. Там ж ни связи, ни интернета здесь нет. Так что Несполезная игрушка. Марина, послушай, я понимаю твои материнские чувства, Маша, ну, Маша вроде и в медицине разбирается, ну пусть она за Коленькой присмотрит. А ты не мешай ей. Может ей вообще тогда не нужна. Пусть она его тогда сама выкормит, вырастет. Да ну, чего ты начинаешь? Ну она врач, она понимает, что делает. Это она тебе сказала? Чего ты взял? Ну, это же видно Ну, она разбирается в медицине вроде. И вообще, это она Колю спасла. Слушай, может, эта твоя Маша придуривается вообще. А? Ты не думал, может быть, она память не теряла? Может быть, она какаянибудь беглая преступница? А ты чего ж ты мне несешь, Арина? Да что ты за отец такой, что ты не можешь ей объяснить, чтоб она к ребенку не подходила? Ты вообще Коле на руки брал? Вот. Иди успокой его. Иди. А что ято, ты, матьто, единый, что стоит? Ты иди, он тебя чувствует. За мной отец вообще не нэнщился. Ну куда постарше уже стал, на рыбалку брал, на охоту. Ну иди. Ух ты! Ух ты!