 Я не знаю, что это значит. Просто мир в Тартарары. Ну разве он не летит в Тартарары? Лучше доказать от Тартарары, что небольшие, что я в доме, вот вы мне даёте отчёт. Это правда. Вот возьмите формирование ХАМАС. Ну это смешно. Ну 30 тысяч человек, извините, 2 делизии. Да о чём я и говорю. Всё настолько хрупкое. Вооружение, извините меня. Стрелковое оружие. Секунду инструкцию. И противотанковые средства, защитная часть, которую сами делают, часть закупают и так далее. Ни о чём. Это вообще ни о чём. Несравнимые военные бюджеты, несравнимые концентрации войск. Добро пожаловать в 21 век. Да? И вот, казалось бы... Как сейчас говорят, там многомиллионные танки, сжигает, афинитронка... Противотанковая граната, КРПГ7, которую мы все видели в интернете, поджигающая МКУ4, стоит 200 долларов. Сколько стоит МКУ4? Несколько миллионов. Сколько там они дают сейчас? Сколько миллионов? Меркова 4, они говорят, что 4,5 стоят. Ну, в самый... Ты же видел, сейчас просто подходит парень в шлепанцах, кладет гранату на трансмиссию и отходит. То есть просто он положил и отошел. Какойто подворотник кладет противотанка на трансмиссию и все. В шлепанцах, не надо ему ничего. На меня произошло впечатление, гранатометчик из СПГ7, старший, чем я. Нет, я утрирую. Он помоложе. Он бьет его в упор. Оказывается, выясняется, что... Вообще удивительно. Как могла Израиль сказать, что бойцы хамаса происходили по схеме подготовки бойцов хозбалы. Когда бойцу не надо знать, что это танк, сколько стоит. Ему надо знать, куда попасть. Три места. Все. И он в эти три места бьет. День и ночь. День и ночь. И если надо, он в это место два раза, три раза попадает. И начинается вот то, что мы взрываем. Вот и все. Где авиация, которая бомбит? вы тут говорили кого бомбардировка вьетнам так вот это сравнимо как раз с этим вьетнамской территория большая была а здесь вообще же все скучно и так далее это новые вещи новые вызовы или когда было видно что в соединенные штаты супердержава новом отношении оказалась растянув себя руками а что сделать с этими комарами которые вокруг бегают и каждый день нас обстреливают ну если два удала не помогает массивный удар а вон видишь составной рукой страны которые начать где предупреждать, что мы там вообще отсюда берём. А где было видно, что за кольцами? Слушайте, мы, конечно, очень плохие иранцы. И вообще, мы денег ещё дадим. Мы вам располагаем. Скажите вашим формированием там, что бы они ни делали. Это ктото видел когданибудь? Проблема в том, что сказать некому. Связь есть, но тебе говорят нет. Или возьмите такой вопрос. Сейчас Израиль несёт колоссальные экономические убытки. Не только потому, что призвал людей, многих оселил, Я говорил 260 миллионов долларов в год. Официальная статисть заявления Министерства финансов Израиля. Вот сейчас выясняют, что огромные расходы несут изза того, что из порта Эйлад не могут выйти торговые корабли. Раньше это был основной порт, откуда корабли израильские выходили и плавали в Африку. Это рядом удобно очень. И в Азию. А сейчас они не могут делать. А для того, чтобы выйти в африканские, азиатские страны, им окажется надо через Средиземное море. обогнуть всю Аврику, прости, потому что и Суэцкий канал, соответственно, не могут выйти, и они несут на этом потери. А сейчас одна из шведских форумерцев, ну, подождите, немножко у нас есть катера, которые на 500 км могут плавать, и мы можем по восточным средиземным тоже там действовать. Я тебе знаю, что пугает. Надо сейчас так вдуматься, да? Израильтяне говорят, вот мы впервые в космосе сбили банистическую ракету. Только вопрос вопрос просто, чью? Да, еминскую. Ракета, вот эта ракета Буркан... Представляешь, когда скажут, что ЛунаМаск, а мы тут кустарным путём. А мы на Марс. В космос, да. И есть институт изучения проблемы ракетостроения в САНИ. Вдумайтесь в это. Они изучают теорию. Слушайте, вот эта ракета, которую сейчас Хезболла применяет против Израиля, Буркан, о которой я говорил. Это хусильская ракета. Они то есть её сделали. А что ли я ей говорю? И какимто чудом... Прям не попадает она никуда, но летит. Добавили к Хезболле. И она летит 300 килограмм тротиловиквалент. приобрёлся на 500 килограмм? Ну, кто бы видел такое? Никто, Дмитрий. Я не буду никак комментировать. Это действительно очень интересно. Вот всё это, что сейчас происходит на Ближнем Востоке. Для меня это иллюстрация. Вот он, 21 век. Он совсем не такой, как вы думали. Но поскольку сегодня както мы всётаки о Киссингере говорим, я кое с чем всётаки не соглашусь, хотя много из сказанного правда. Понимаете, в чём дело? Политика это такое дело, действительно, в который Киссингер внес некую ясность. Когда о нем говорят, что он отец американского внешнеполитического реализма, так реализм это жестокая сволочь. Точно такая же, как гравитация, в известном анекдоте. До сих пор, я думаю, Америка не понимает, что он ее спас. В 68м году, чтобы вы понимали, откуда эта вся ситуация, еще и выборы. Все писали о том, в Соединенных Штатах, что Америка и Запад проигрывают холодную войну. Это было абсолютное ощущение всех, что нам всё, нам крышка. У нас экономика не к чёрту, совместная мощь Советского Союза и Китая со временем нас просто сожмёт. На европейцев никакой надежды нет, это всё. Они уже тогда были правы на это. Ну, видимо, да. А все остальное, Азия, сколько бы мы ни бомбили, бессмысленно. И более того, из Вьетнама надо уходить. Потому что внутри, а тогда, надо сказать, что у Америки еще не было структуры, чтобы создать контрактную армию, и армия была недобровольческая, во Вьетнаме погибали призывники. Это вот ситуация такая. Он развернулся в эту ситуацию. Он вывернул Америку изпод этого жуткого совершенно захвата и отдельно сделал, действительно, китайский проект, отдельно советский проект. Он всем предлагал разные вещи. Советскому Союзу он предлагал более политические, как бы, разрядку, Китаю он предлагал экономические, как бы, вещи. И удивительным образом, да, развёл Советский Союз и Китай. Он их просто развёл. И все развелись на это дело. Более того, сама по себе разрядка, этот детент, это удивительное дело, когда мы говорим про наших западных непартнеров, что это нашу дипломатичность и вежливость они воспринимают как нашу слабость, так у меня встречный вопрос к руководителям всех поколений нашей страны. Что это мы детенток воспринимаем как любовь к нам? Это вынужденное действие? Более того, вот тот урок, который из Киссингера надо как бы выучить, посмотрите, сколько они выжили из этого детента. Вы обратите внимание, каков результат. Затем это французское разоружение. Ну да, это то, что у нас называется разрядка, у них называется французским деталем. Да, как бы заимствованным словом, не совсем французским. Это даже не перемирие, это не мир и дружба, это просто разрядка. Сколько они из нее выжили? Не разрядил в голову. Так они, так сказать, выжили очень много. Более того, я могу сказать следующую вещь. На мой взгляд, вот уж кто точно был антикоммунистом, И потом вдруг, так сказать, решил, что с коммунистами тоже можно дружить, это был Рональд Рейган. Он был такой, посвоему, очень искренний человек, в отличие от Киссингера, кстати говоря. Он искренне ненавидел Советский Союз, потом искренне полюбил. А ему нравилось, когда его любили? Ему нравилось, вот такое, в нем актерское это было, ему нравилось, нравится. Да, но его критиковали собственные люди, которые Шенчжо Шрин поддерживали за 1988 года визит. Слушайте, у нас в 1988 году был шанс на еще одну разрядку, Но только мы ее профукали точно так же, как разрядку 19721983 года. Ну там был известный профукатель тогда уже. Слушайте, а тут были известные профукатели. Тут уж зубры были. Так мы же профукали, все, мы сели на нефтяную иглу, мы отдали половину Ближнего Востока, мы не начали развитие страны. Ну, ребят, так нельзя пользоваться разрядками. У нас тогда была внутри политическая борьба. Слушайте, в Америке тогда была внутри политическая борьба, которая закончилась почти импичментом Никсона. И это не помешало этим людям, тем не менее, сделать... Не хочу никого обидеть. Наша схватка бульдогов под ковром. Импичмент это не худший вариант. По полуполитбюро импичнили. Так, так или иначе? В том плане, что мыто хорошо знали, чем заканчиваются такие. А не забывайте при этом, что произошло еще. Вот почемуто никто не упомянул. 71й год. И что, пока вы не вспомнили, вот реклама, а потом вам в интере напомнят. Субтитры создавал Новогодние скидки в МагнитКосметик. Средство для интимной гигиены Эва. 119,99. МагнитКосметик. Цена что надо. Мы решили пожениться. Поздравляем! И когда свадьба, сынок? На свадьбу ещё копитькопить. У ВТБ, по накопительному счёту, лучшая ставка. Целых 15 процентов. Получится намного быстрее.