 Срочно сели, но быстро поняли, что не так сели. И было понятно, почему делегации двух стран общаются так тесно. А вот реакция Путина, когда он увидел когото из министров Таджикистана. Встреча лидеров проходит в красивейшем большом кремлевском дворце. Президенты вошли в зал, каждый со своей стороны. В одной из наших недавних программ мы показывали, как Путин подошел к этим дверям и неожиданно... Видишь, какой орден. ...решил рассказать нам об истории зала святой Екатерины, названного в честь ордена. За любовь и отечество. Петр Первый отдал орден Екатерине, постарая, как воистка России, вышли из окружения с Триаром. Привет, скажи. Вотвот должны были начаться переговоры с президентом Узбекистана. Сейчас, возможно, президент Таджикистана тоже немного задержал взгляд на кремлевских сводах, Потому что в зал он вошел чуть позже. Зато помощники бежали сходу, начали съемку на телефоны, перекрыв спинами телекамеры. Места в итоге хватило всем, и новости тоже узнали сразу все. Число студентов из Таджикистана вырастет. Самая большая квота среди стран СНГ. Увеличиваем эту квоту до тысячи человек. Я вам должен сказать спасибо, потому что знаю, какое внимание вы уделяете развитию русского языка. Орден за заслуги перед Отечеством третьей степени вручается президенту Таджикистана. Особый характер отношений двух стран. Награжден Эммемали Рахмон, президент Республики Таджикистан. Доля рубля в торговле достигла рекордной цифры. Внушительных 83 процентов. Резко увеличились поставки фруктов и овощей в Россию. Рост составил 67%. Немало новостей об образовании, потому министр просвещения учебное пособие на русском языке раз за разом подтверждал. Преподаватели русского языка в Таджикистане непосредственно. Сейчас только президент Таджикистана поставил вопрос о том, чтобы готовить преподавателей русского языка в Таджикистане непосредственно. Конечно, очень правильно, имея в виду такой широкий размах изучения русского языка. Заявляется Запада, что они хотят разрушить наши связи на постсоветском пространстве. И не скрывают, что именно с Центральной и Средней Азии они хотят разорвать наши отношения. Это им не удастся. Как бы они ни пыжились, как бы они ни пытались. У нас открыто пять школ. Девять человек на место в нашей школе. Это говорит о многом. Теперь маловато? Маловато. Но мы на базе этих школ сейчас создаем методические центры. Направляем учителей. И не только русского языка. физики, биологии, химии, договорились, что будем на базе наших центров и университетов готовить учителей для республики Таджикистан. Принято решение очень важное о поставке учебников по русскому языку. Вечером будет возможность уже с Горона Аглас побеседовать за неформальным ужином. У нас большая программа сегодня. У Рахманов в тот день была еще насыщенная программа в Москве, а Путин вечером всем привет, коммунисты! Записал видео послание по поводу скорого фестиваля молодёжи и студентов. Спасибо большое. До завтра. До завтра. Господин, господин, он сейчас даже праздник везёт. Я учитываю свешусь. И дальше, как и договорились, продолжение встречи в Кремле. Здесь готово всё? Да. Ну и следующим утром ещё переговоры. Доброе утро. Президентский завтрак начинается вот так. Накрыт стол. Продолжение неформальных переговоров. И в такой обстановке можно ещё более доверительно обсудить самые сложные темы. Павел, как и всегда, замечает и показывает больше остальных. А увидеть самое интересное раньше всех можно в телеграмканале Зарубин. Подписывайтесь. На этой неделе большое внимание президент уделил вопросу внутреннего развития. в день работника транспорта Владимир Путин участвовал в передаче регионам новой техники. По