 Но это не обычный, а так называемый чувствительный. Вот это важная добавка. Это определённый, это не просто цейреактивный белок, а особая его фракция, цейреактивного белка. Он должен быть меньше, ну, меньше 5, меньше 4, лучше. Если он выше, некоторые врачи считают это показателем более чувствительным, чем уровень плохого холестерина. А канадцы пошли дальше. А не всем людям, у кого есть сочетание факторов риска, но холестерин нормальный, ну, курильщик с высоким давлением. А холестерин у него 3,7. Они заставляют всех делать в обязательном порядке цирреактивный белок. Вот если цирреактивный белок 5, они этому больному, прямо не смотрев, что у него нормальный холестерин, назначают статины. Потому что статины имеют ещё определённым противовоспалительным действием. Обладают. Но соя это менее специфичный показатель. Хотя пожилые люди 60, у которых часто головные боли. Ещё часто больно дотронуться до виска. Мы их пропускаем. Ну болит у бабушки голова. Ну бабушка, тебе сколько лет? 70? Ну и болит. Ну что теперь? Трогать? А ты не трогай. Хороший врач никогда не спишет плохое самочувствие Своего пациента на его возраст и погоду На самом деле Если ее не лечить, она может лишиться зрения Это темпоральный артерий Будет очень часто Очень часто в сочетании с Мышечной слабостью Сочетается с полимеологией Когда человеку очень трудно причесываться Она не может снять кофту Вот сюда не может Слабость, боли Вот тогда надо сделать соя Соя повышена, дай гормоны Дай гормоны, спасешь человеку зрение и так далее Но об этом надо как минимум помнить, помнить и знать. Так что маркеры воспаления очень серьезная вещь. Но фиберноген там это уже более специфично. Ферритин. Кстати, тоже определенный. Это и маркер воспаления, потому что он повышается. Это не только запасы железа повышаются при воспалении, но както хорошо знаем по ковиду. Но низкий ферритин говорит о снижении запасов железа. А вот высокий эфиритин может говорить о наследственном заболевании, которое приведет в итоге к поражению печени. Очень часто мы это видим. Потому что у человека врожденное отсутствие механизмов вывода железа. Но оно выводится по чутьчуть. Оно накапливается, накапливается, накапливается. Обычно к 4050 годам мы видим, что накопилось столько, что запас эфиритина начинает заметно расти. Он инфитрирует печень, сердечную мышцу, поджелудочную, железу яички у мужчин. И, соответственно, где он накапливается, те органы страдают. А лечение это очень простое, кровопускание регулярное. Люди идеальные доноры. Ты у них раз в неделю по 250 мл крови забирай, все равно будут жить вечно. Ну, не вечно. Поэтому важные показатели, важно понимать. Вот что важно. Мы же с вами смотрели, вернее, я надеюсь, вы смотрели мои передачи касательно того, что каждый четвертый человек в возрасте имеет ту или иную степень почечной недостаточности. А каждый четвертый посчитайте, и определить его можно по уровню кроэтинина, но там надо рассчитывать именно клубочковую фильтрацию, скорость, с которой почки фильтруют вот эту первичную мочу. Это 180 литров, проходит, циркулирует в день, это огромная работа. И вот когда она начинает снижаться, мы видим по определенным соотношениям, определенным формулам, где учитывается возраст, вес человека, уровень кретинина, иногда вы видите, кретинин практически нормальный, или на верхней границе нормы, но это, в принципе, часто может обозначать, что уже половина функции почек умерла, что половина клубочков умерла. То есть это очень внимательный показатель и очень тайный. Его, опять же, мало кто думает о том, что... и мало кто рассчитывает. Там, правда, надо еще рассчитывать кретинину в моче, более важные формулы. Почему? Ну, потому что если у вас снижение почечной функции, значит, у вас огромные риски сердечные растут многократно, так же, как при диабете растут многократно. Риски инфекции, иммунитета растут многократно, спадения иммунитета растут многократно. Риски побочных действий лекарств, которые выводятся почками, а если почки выводят в половину хуже, чем обычно, Естественно, все эти перелекарства, которые вводятся в почки, начинают расти концентрация, начинают расти побочные явления. Далее, о чём говорит повышение мочевой кислоты? И какой показатель в анализе крови особенно важен для диабетиков? Норма 0,050, а у меня 11,8%.