 Запад руками украинца ведет против России горячую войну, а своими руками экономическую. Чтобы устранить конкурентов, получить преимущество, используются в том числе и недобросовестные методы. Не только разрушение транспортнологистических цепочек, каналов международных расчетов, но и акты государственного терроризма. Выпьющим примером этого является подрыв трубопроводной системы Северный поток. В очередном интервью президенту Украины на вопрос, если бы предоставилась возможность убить Путина, Украина воспользовалась бы таким шансом. На что Зеленский ответил, что это война, и Украина имеет все права защищать нашу землю. Ничего у них не получится. У нас нет сомнений, что все цели и задачи специальной военной операции будут достигнуты. В нынешнем бушующем мире тем важнее был саммит ОДКБ. Звучит напряжённый аэропорт. От одного лишь просмотра этих кадров замерзаешь. Но служба есть служба. И Минск максимально достойно встречал гостей ОДКБ. У Дворца Независимости, где должен был пройти саммит, снег пытались сдуть и нередко приходилось сдувать его друг с друга. Но справиться со стихией было невозможно. Так что приезжающие президенты начинали саммит в прямом смысле слова громко. После каждого рукопожатия и фотографирования, внимание на ковер. Александр Лукашенко в шутку не скрывал, что пытается замести президентские следы. Это я, чтобы вы не разглядели рисунок ботинка снизу. Там рисунок. Тонкая грань. Здесь выращивают цитрусовые. А за дверью... Лётчики российского борта номер один ювелирно посадили самолёт в такую пургу. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Двери лайнера было открыли. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Но ветер такой, что их быстро закрыли. Иначе выстудили бы весь самолёт. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Ну а эти кадры потом снова обсуждала страна. Путин опять без шапки. прочувствовал погоду за считанные секунды. И ведь в машину сразу не сядешь. Такое в практике служб протокола бывает не часто. Но на этот раз президентов призывали идти осторожно. Прошу использования. Президент Российской Федерации Владимир Владимирович Путин. Сливок, сливок. Живые саммиты практически прерывались на время пандемии, так что теперь лидеры заново осматривались в привычных интерьерах. Фотографируемся сразу наверху на лифте. Доктор, пожалуйста, пожалуйста. Фотографирование президентов. На саммите в Минске есть флаг Армении, но никого из представителей Армении нет. И понятно, что эта тема неизбежно будет обсуждаться сегодня. Проблемные вопросы, они всегда были, будут. Если мы намерены решать, то их надо решать за столом переговоров. А не делать демарши без причины. И мы выразили определенное мнение и пожелание, что скорее всего в Питере, в основном экономическое мероприятие, мы увидим наших армянских друзей. Они признали, что Карабах принадлежит Азербайджану, а потом в начале 1923 года вторично повторили то же самое на аналогичной встрече в Брюсселе. Нам, кстати, об этом никто не сказал. Я лично узнал это из прессы.