 Алексей Баранов, Андрей Юрчук, Александр Плотников. Вести недели. Линия боевого соприкосновения в Луганской Народной Республике. Краснолиманское направление. Смажете? Жёсткие кадры, которые тем не менее ежедневно воочию наблюдают медики воздушнодесантных войск. В этот раз он поступает военнослужащий, подорвавшийся на противопехотной мине. Мы здесь оказываем первую ручейную помощь. Мы входит в , вводим препараты, перевязываем сосуды, если надо. То есть пытаемся остановить кровотечение, используя другие методы. Такие как давящая повязка, тампанада рана и так далее. Военный врач с позывным боксант скромничает. Всю свою работу медики снимают на видео и делятся настоящей боевой практикой с курсантами и студентами медицинских вузов. Там есть чему поучиться будущим врачам. Передовой медицинский пункт тульских десантников. Здесь раненые впервые встречаются с врачами. Есть всё необходимое в токлавах, УЗИ, рентген. Всё для того, чтобы стабилизировать состояние пациента и отправить его дальше. Далее раненые отправляются в госпиталь медицинского отряда для дальнейшего лечения. Водители санитарных буханок, газелей, камазов чувствуют, какая ответственность лежит на них. В накат возили, в соболь влазило два человека лежачих на носилках и девять сидячих. То есть забивали её полностью. Ну это не один случай, уже не раз возили такое количество. Слава Богу. До передового медицинского пункта раненому ещё надо добраться, и здесь многое зависит от него самого и товарищей рядом. Подтянули раненую ногу, она будет нерабочей. Взяли, подтянули к себе, извлекли турникет. Туманный большой дождь, плохая видимость, прекрасная погода для учений. Даже серьёзную групповую цель, а именно такой, являются военнослужащие на учениях. противник обнаружить не сможет. Здесь готовят санитарных инструкторов для подразделений воздушнодесантных войск. К обучению привлечены гражданские специалисты, которые в качестве волонтеров отправились в зону проведения СВО. С нами непосредственно в контакте работают с личным составом гражданские специалисты Центра специальной подготовки, которые прошли обучение по стандартам Министерства обороны на базе военноместных академий, что позволило объять нам личный состав в гораздо большем количестве, чем мог бы обучить я один. Граната! Граната лошить! Условия максимально приближены к боевым холод, грязь и снаряды, которые рвутся в нескольких метрах от военнослужащих. Основная задача тактической медицины это не вылечить и спасти жизнь, а это продолжить и выполнить задачу. И любой боец, оказавшись раненым, он обязан выполнять поставленную задачу. Много тех, кто добровольно отправился на фронт и среди обучающихся, санитарспозывным Саванна на первый взгляд хрупкая, застенчивая девушка. Уже полгода служит в одном из медицинских отрядов ВДВ. Когда началась специальная военная операция, у меня старший брат в мае прошлого года ушел добровольцем. В феврале текущего года ушла сестра. Я, отлучившись на медицинскую сестру, тоже решила подать заявление в военкомат и приехала сюда в медицинский отряд уже служить как медицинская сестра. Пока работаем не на время, пока работаем на технику. Ранения кассетными боеприпасами и дронами Камикадзе, новые на поле боя мины и средства поражения, все наносят бойцам разные увечья и характер их необходимо знать, уверены медики. Учения шикарные, учения дают много опыта, много навыков. Противник постоянно придумывает чтото новое, мы не должны отставать. Работаем с новыми типами как боеприпасов, так и, соответственно, тип ранений. Уже в ближайшее время санинструкторы отправятся на фронт передавать столь необходимые на войне знания личному составу в своих подразделениях. Михаил Андроник, Антон Мусикян. Вести недели. Луганская и Донецкая народные республики. В понедельник в Киев нагрянул министр обороны США Ллойд Остин. Он первый чернокожий на своем посту. В послужном списке командования оперативной группировкой США в Афганистане, командующий американскими силами в Ираке, в марте 2016 года уходит в отставку с военной службы и становится членом правления американской военнопромышленной компании Рейтен Технологис, что среди прочего производит противотанковые ракеты Дживелин для Украины. Ещё до начала СВО пакет акций Рейтен Ллойда Остина оценивался в полмиллиона долларов. Сейчас, надо думать, пакет потяжелел. Заказы пошли. А в остальном Ллойда Остина с Украиной ничего особенного не связывает. Да это по нему и видно. Ему что Мова, что Арабский, что пушту и дарив,