 Их дворцов заманчивые своды Не заменят никогда свободы Она пропала! Вызывайте сынчика! Принял? Схватите их! Сказка, которую ждали Осёл! Я? Собака, кошка, петушок Они назвали себя Преминские музыканты Преминские музыканты Я вообщето тоже пою! Сейчас. Скоро. Готовьесь, смотрим! Когда все дома Эной дурой называют, дура не обидится, Но ему такая дура больше не предвидится! если брачье стужки они же в разных регионах разные штучки да вот мы скоро собираемся поехать воронежскую губернию с концертами и там у них свои чистушки мотания у них позже какието споем как то на давайте сыграй да немало по версиям Под гармошку подпеваю. Почему не подпевать? Гармониста завлекаю. Почему не завлекать? Гармонист гармошкой водит. Ох, с меня он огласи сводит. Он играет и моргает. А гармошка говорит. Гармонист и не умеет одну девушку любить. Вот так. Снегом белым метёт крышей Ох, я люблю! А он и не вышел Он мне, милый, дорогой, как ты уговаривал Под ногами белый снег и до земли растаял Ах, и он не вышел Ах, пострадала И... Довольно, ох, от страдания сердцу обвалено Мне сначала было жарко, а теперь холодно А мне сначала было жалко его Так А теперь я всё равно Какие приличные саратовские частушки, а то мы все в напряжении сидим. В любом случае по поводу мата это отдельный разговор. Я помню к Геннадию Заволокину приехал Сергий Фассад. Ну это земляк моих родителей и мы пришли, по отца ели очередь. Какаято бабуля вышла там и как начала такие частушки. Это грязно, вот не надо русское. Он говорит, Паганин, я вот так и сказал, я это запомнила. Вот о чём я хотел сказать. Я даже вспоминаю, когда в детстве приезжал в деревню к бабушке, на улице, если он начинает ругаться, то все бабки, что ты лажь, что ты лажь. И тут же рот заткнут, то есть это было не принято. Но всётаки, как и искусство, так же в юморе, так же и в частушке это должно быть вкусно, это должно быть дорого, скажем так. Ну как бы действительно тянуть вверх кудато. Вообще надо находить людей, которые являются ориентирами Я вспоминаю Юрия Григорьевича Мартынова, который мне всегда говорит Все песни народные и все искусство оно вверх То есть обязательно песня должна лететь У вас дуэт так называется, свои Казалось бы, слово короткое, а смыслов много Это я придумала Скромно Скажите, какие вы вкладывали изначально смыслы Ну свои, своих всегда рядом Своих с чужими не бывает это уже после к нам стали подходить. Гуляем на свои!