 Враг умный, враг хитрый, враг с которым, наверное, сложно договориться, но при всем этом необходимо и целесообразно было тратить время на достижение какихто договоренностей, потому что во времена политики и политиков господина Киссинджера слово еще чегото стоило. Сейчас, в наше время, даже подписанная бумага абсолютно ничего не стоит. Вот даже сегодня можно садиться за стол переговоров, обсуждать, даже договориться, но как это все реализовать и кто из подписантов готов взять на себя обязательства по реализации, мне кажется, вопрос сложный и мы же это знаем не понаслышке, правда? Мы знаем историю с Януковичем, с подписанием всех этих документов, с минскими договоренностями, потом Париж, потом... Ну то есть эту историю мы уже давно обговорили. Поэтому я не знаю, мне кажется, всетаки гораздо эффективнее иметь дело с циничными, прагматичными политиками, но готовыми брать на себя ответственность, в том числе за реализацию тех договоренностей, которые были достигнуты. К сожалению, в современной политике таких осталось очень мало. Очень мало. Байден сегодня выступил в этом контексте на все абсолютно деньги. Он заявился на завод, подошел к рядовому сотруднику и сказал, Слышь, у меня есть пехотинец, у него есть чемодан, там красная кнопка. Я нажму и мир в труху. Я не представляю, что было с сотрудником. Смотрим. Это Ник. Привет, Ник. Как ты, парень? Послушай, у моего морпеха есть код, который позволит взорвать весь мир, и это не ядерное оружие. Вы, возможно, подумали, что я шучу? Они не знают, как реагировать. Вот в тот момент, когда мир реально на грани ядерной катастрофы, дед, который, очевидно, не в себе, шутит про ядерную войну. Ну, конечно, смешно. Абсолютно не смешно, это точно. Обхохотаться. вред, да? Здесь хотя бы есть какаято система сдерживания. У нас, к сожалению, всего этого нет. По поводу перехода в оборону. Ну вот то, что отрицалось раньше, сейчас фактически признается всеми. Вы сказали, у Кулебы стадия отрицания. Не только у Кулебы. У всех украинских политиков стадия отрицания. Они отрицают провал контрнаступления. Ну вот, впрямую. Они отрицают конфликт между политическим и военным руководством страны. Об этом же я говорю не просто, я там голословно, да об этом говорит глава Верховной Рады, заявляет о том, что нет конфликта, то есть весь мир следит за всем этим конфликтом, обеспокоен этим конфликтом и только внутри Верховной Рады все говорят, да нет, абсолютно никакого конфликта нет. И поиска никаких альтернативных военных путей, вариантов нет. А знаете почему нет? Потому что на самом деле у них есть понимание того, что точно за одним столом мы не увидим Россию и Украину. Мы можем увидеть Украину на столе, но точно не за столом. Мне так кажется, все идет именно к этому. И по большому счету они могут сколько угодно отрицать факт провала контрнаступления и всего остального, но это не означает, что эти процессы будут двигаться в какомто другом направлении. И может в какойто момент получиться так, что борьба Зеленского с Залужным, это будет борьбой за право подписать капитуляцию. Ну вот, както так это все складывается. По крайней мере на сегодняшний день. Исходя из заявлений, которые делают в НАТО, да, двери как всегда открыты, но они, вы же знаете, да, вчера и сегодня они там сформировали новый пакет. Я думаю, там тоже вот такой пакет, там работы лет на 200. для того, чтобы вступить в НАТО, что должна сделать Украина. Очередной новый пакет реформ, который должна будет провести Украина. Это вечный процесс, да? Но при этом мы же понимаем, в чем основная причина. Не в желании Украины вступить. Тут все понятно. А в угрозе, которую несет Украина своим вступлением в НАТО это прямой билет на войну с Россией. Зачем это нужно НАТО? Соответственно, мы понимаем, что никакого вступления в НАТО не будет. Но скажут об этом украинцам публично. И внутри Украины, и в структурах НАТО? Нет, конечно. Хороший способ манипуляции целой страной. Можно использовать эту страну, в том числе в боевых действиях против Российской Федерации, при этом не брать на себя абсолютно никакой ответственности. Я еще раз подчеркну. Основные границы защиты территории членов НАТО проходят на западной границе Украины. Украина не входит в сферу, так сказать, глобальных интересов, которые Запад должен защищать силой своего оружия, непосредственно принимая участие в этом конфликте. Ну, хотят воевать, они готовы 100, 200 миллион людей положить. Западные политики радуются этому. Они говорят, это хорошая инвестиция. Они готовы умирать за наши интересы. Но ответственностьто на ком должна быть? Можно, конечно, тыкать пальцами в Джонсона, в Байдена, в Бринкена, еще когото. Но я считаю, что в первую очередь это должна быть ответственность политического режима, который установился в Украине и персонально. Тех лиц, которые за это несут ответственность. Начиная с главнокомандующего Зеленского, заканчивая всей его комарилией, включая заложенных и всех остальных. Они должны будут в конечном итоге нести ответственность за те ошибочные политические решения, которые привели к тому, что Украина фактически была втянута в прямой военный конфликт со всеми вытекающими последствиями. Именно по этой причине, наверняка ощущая близость собственного конца, Рахами накануне сказал, что решение о войне принимали не мы И судить надо не нас Мы, признает он, режим марионеточный А значит ответственность не на нас Значит ответственность на тех, кто сказал нам идти воевать Ну на Джонсоне, Джонсона взятки гладкие От Украины при этом действительно ничего не осталось Здесь рабское, ничтожное положение у страны Этого более никто не скрывает Более никто не подбирает слов для того, чтобы сохранять хоть какуюто неплохую мину при этой ужасной игре. Все больше американских изданий. Там и Телеграф, но это британская, и Экономист, и Вашингтон пост пишут, что Запад устал от Украины. И в этом проблема. Вот если бы мы не устали, она бы еще повоевала. А мы устали, и лавку надо сворачивать. Читаем. Теперь Америка стала одной из самых больших забот Украины. Помощь Соединенных Штатов Украине быстро заканчивается, а дисфункция в Конгрессе блокирует новую помощь. Никто не уверен, когда и будет ли она восстановлена. Весной поток военных поставок был широкой рекой. Летом это был ручей, теперь это несколько капель слез, говорит один информированный украинский источник. Украине предстоит мрачная зима и великая неопределенность. Контрнаступление не смогло прорвать российских позиций. Россия наращивает производство оружия, а ключевой союзник Киева парализован предвыборной политической неразберихой и отвлечен войной Израиля в Газе. Жозеп Боррель, глава внешнеполитического ведомства Европейского Союза, призвал европейские страны в случае необходимости принять на себя слабину Америки. Германия заявила, что планирует удвоить свою поддержку Украины в следующем году до 8,5 миллиардов долларов, а также поставит больше систем противовоздушной обороны. Нидерланды, Финляндия и Литва объявили о новых пакетах военной помощи. Но и здесь надвигаются грозовые тучи. В Нидерландах на выборах победил противник в поставок оружия. Крайне правая партия свободы Герта Вилдерса. В Германии планом по увеличению помощи может помешать решение Конституционного суда, а новое правительство Словакии уже прекратило военную поддержку Украины. Украинцы обеспокоены тем фактом, что без американского руководства европейцы могут быстро пасть духом. При этом круче всех традиционно выступают американцы, они больше не вспоминают ни про свободу, ни про демократию, ни про какуюто там территориальную целостность. Они просто опубликовали карту Соединенных Штатов Америки, на которой располагаются американские заводы, которые производят оружие. И таким образом хотят сказать избирателям, посмотрите, сколько заработал тот или иной штат. И это все американское ВПК, это все наши рабочие места, это все американская экономика, поэтому пусть украинцы воюют. Еще раз, про свободу, про какуюто там целостность, про суверенитет вообще никто не вспоминает, просто доллары. Тут 52 миллиона, тут 91 миллион, тут 391 миллион, тут 930 миллионов, мол, братцы, ну какие мирные переговоры. Ну давайте еще чутьчуть. Вернемся. Павел Изубов Выбирая из двух зол, я пожалуй выберу то, которое не разрушит Россию окончательно Екатерина Фавориты Финальная серия