 Загреться! Так безмолвно бьют часы И с ними все мечты Остались в детстве между словами И мы с тобой так долго шли Насоб одной любви Что тайны сделали мы сами Сдадут города, с неба звезда Манит меня к тебе Сохранив любовь На семи волнах, на семи ветрах Будут гореть два сердца Сохранив любовь В небо улетят Но сердца улетят Чтобы вновь согреться Спят города, с неба звезда Молит меня к тебе Сохранив любовь На семи волнах, на семи ветрах Будут гореть два сердца. Сохранив любовь, в небо улетят. Два сердца улетят, чтобы вновь согреться. Иногда в ваших письмах я нахожу ответы на такие неожиданные вопросы, которые до этого мне даже в голову не приходили. Например, где производятся уличные термометры? Оказывается, на термометровом заводе в городе Клин. Я узнал об этом из письма сотрудницы завода Вероники Ковалевой. Дорогой Николай, наша с вами работа чемто похожа. Неожиданно, за время нашей программы я не сделал ни одного термометра. И вы, и я влияем на настроение людей А, вот это интересно Правда, когда люди видят градусы на термометре Их настроение может как улучшиться, так и ухудшиться Ну, с этим не поспоришь А ваша программа настроение только улучшает Спасибо вам за это Порадуйте нас, пожалуйста, красивой песней про погоду О, Вероника, благодарю вас Еще хочу сказать, вы очень поэтичный человек Уверен, если вы напишете стихи Из них получится красивая песня. Например, как Снег в океане. В эфире утренней почты Сергей Лазарев. ПЕСНЯ Так холодно пальцам своих мыслей касаться. Как опять не влюбляться, в тебя не влюбляться. Скажи, я в глазах твоих веду. Снег в океане. Этим снегом с тобой никогда мы не станем. И пускай все растает, ведь между мечтами мы теряем любовь. Как снег в океане. Я в глазах твоих веду. Снег в океане, мы чужие с тобой. И другими не станем. Пускай все настоит. Течет между пальцем. Я тебя отпускаю. И не возвращайся. Чувство будто пар изо рта Воздух летят, маска снята Мы не досчитали до ста В этой любви всё изо льда И так холодно пальцем Твоих мыслей касаться Как опять не влюбляться В тебя не влюбляться Скажи, я в глазах твоих видел Снег в океане Этим снегом с тобой Никогда мы не станем И пускай все растает Ведь между мечтами Мы теряем любовь Как снег в океане Я в глазах твоих видел Снег в океане Мы чужие с тобой И другими не станем Так пускай все растает Течет между пальцами Я тебя отпускаю и не возвращайся И мир как будто бы в трещинах И все, что нами обещано, прежними С неба посыпалась хлопьями снежными Я в глазах твоих видел С неба пелодия, мы чужие с тобой И влюбиви не станем, так пускай всё растает Течёт между пальцем, я тебя отпускаю И не возвращайся Горько, горько! Не горько, а полезно. Горько, горько. Уговорил, прочитаем письмо, я тебе дам вкусняшку, а? Итак, пишет нам Евгений Котельников из Красноярска. Здрасте, Коля и Кеша. Когда вы прочитаете это письмо, у меня уже наступит второй день свадьбы. О, Евгений, наше поздравление. Горько, горько. А вот теперь согласен. Второй день мы отмечаем на даче без всяких там конкурсов и томоды, поэтому за смех и юмор у нас будет отвечать телевизор. Покажите, пожалуйста, какуюнибудь свадебную хохму, которая развеселит всю нашу компанию. Дорогие Евгения и жена Евгения, а также уважаемые гости. Я знаю, что на наших свадьбах на второй день гуляют так, что потом с трудом вспоминают первый. Поэтому на всякий случай предлагаю напомнить, как это было вчера, А поможет вам в этом артистхохмач Юрий Аскаров Горько! Сразу хочу задать вопрос Мужчины, поднимите руку, кто пришёл на этот концерт с женой Замечательно Мужчины, а теперь поднимите руку, кто пришёл со своей женой Две руки подняли, да? Друзья, я недавно оказался на свадьбе На церемонии бракосочетания Но не в качестве жениха А в качестве друга жениха И поймал себя на мысли и подумал Как прекрасно и замечательно, когда происходят такие события Ведь когда мы говорим о свадьбе Или думаем о свадьбе Мы сразу же представляем себе очаровательную невесту в белом платье, в белой фате Знаете, по поводу белого платья есть потрясающая история У меня есть очень веселая знакомая Подругахохотушка Дама очень пышных форм Вот прям очень пышных. Она мне говорит, Юрок, ты знаешь, я решила на Новый год, на корпоративную вечеринку, нарядиться в костюм снежинки. Надела белое платье, белые колготки, белую диадему, подошла к зеркалу и подумала, нифига себе сугроб. Ну, мне об этом хочется поговорить, друзья мои. На самом деле, когда мы говорим о свадьбах, мы представляем невесту. Но мы забываем о том, что рядом с ней стоит еще один товарищ, который называется кем? Женихом, правильно. Сегодня к женихам очень простые требования. Самое главное, чтобы жених был добрый, любящий и отзывчивый банкир. Правильно? Вашему вниманию я хочу показать такую миниатюру о женихе на церемонии бракосочетания. Ситуации там бывают разные. Первая ситуация. Не самая веселая. Давай, жених. Дорогие молодожены! У вас сегодня незабываемое событие. День, когда вы решили взять на себя ответственность за счастье родного человека. Как приятно видеть жениха, у которого столько радости на лице. И эта радость, этот праздник...