 Сколько У кроватки детской не спала У кроватки детской не спала Давайте все вместе Моя милая мама Свет твоих глаз всюду рядом со мной Леду по жизни бродяга Ты обведи меня, любимая, укрой Не старей, прошу тебя, родная мама Оставайся вечно молодой Пусть сегодня не со мной Но ты слышишь, мама, я вернусь к тебе одной родной. Я вернусь к тебе одной родной. Моя милая мама, свет твоих глаз всюду рядом со мной. Вреду по жизни, бродяга Ты отпевай меня, любви моя, укрой Моя милая мама, Свет твои глаз всюду рядом со мной. Преду по жизни, бродяга, Ты обметы меня, любимая, укрой! Моя милая мама, Свет твои глаз всюду рядом со мной. Веду по жизни, бродяга Ты от беды меня, любимая, укрой Ты от беды меня, любимая, укрой Ты своей любовью от беды меня укрой АПЛОДИСМЕНТЫ Девчонки даже плачут, слушая вас. И я понимаю, что поддержка зала сегодня тоже для вас была важным моментом. Согласен, важна очень. Когда мамы уже нет рядом, то близкие люди все равно. Доброе слово, напутствие, какаято поддержка, как вы сказали, очень важна. Ваша мама Галина Ивановна, царство небесное, Она услышала эту песню в вашем исполнении? На моей свадьбе решил подарить маме песню в подарок. Первый куплет я спел, продержался все. Но, к сожалению, эмоции взяли вверх. Я не смог песню закончить. Но, благополучно, мой двоюродный брат оказался рядом. Тоже музыкант он, певец. И, к счастью, закончил за меня эту песню. А почему ты не смог закончить? Моя мама болела, да. Я раз или два раза в год приезжал к ним в гости Навестить Видел как болезнь побеждает Я знал к чему это ведет просто К конец к сожалению один Давайте посмотрим как все это было в тот день вашей свадьбы Моя милая мама Светлой глаз всюду рядом со мной Не старей, прошу тебя, родная мама, оставайся тебе вечно молодой, пусть сегодня не с тобой. Мама, ты слышишь, мама?