 Не буду звонить Байдену постоянно. Я так и написал, я не буду пить. А теперь вы. Хорошо, ладно. Я обещаю больше не выносить тебе мозг. Правда? Даже по поводу полки в ванной? А ты чаю не прибил, да? Я полгода захожу, я думаю, каждый раз для меня счастье будет. Полочка прибита, полочка постоянно не прибита. Сколько же можно это терпеть? Женщина. Я, я, все, я поняла, все, это был последний раз, все, я не выношу тебе мозг, все. Теперь вы. Пиши. Да, я обещаю дарить тебе цветы. И моей маме. И маме. И нечетное количество. Один, это же нечетное количество. Нормально, пиши. Один, нормально. Хорошо, ладно, тогда я пишу. Я обещаю больше не буду тебя сравнивать с мужьями своих подруг. Правда? Ну и что, что они зарабатывают больше? Ничего. Ну и что, что они отдыхать ездят на море по два раза в год? Тоже ничего. Для меня это ничего не значит. Ничего себе. Ты моя любимая. Правда. Вот, самое главное, чтобы ты меня называл любимой, своей зайкой. Ты моя зайка, да? Это для меня самое главное, да. А почему твоя зайка никогда не носит шубы? А почему твоя зайка никогда не ездит на море? Подождите, подождите, стоп. Вы обещали, а что случилось? Ну, неправильно всё это. Можно я своими словами скажу? А, да, конечно, конечно. Свет. Пожалуйста. Ты вот бывает порой, как скажешь, тебя аж прямо разорвать хочется, придушить. Свет, но есть одно, что я никогда не хотел с тобой сделать. Утопить меня. Нет, я никогда, Свет, не хотел с тобой развестись. Потому что я люблю тебя такая, какая ты есть. И я очень надеюсь, что ты примешь меня таким, какой я есть. Надеюсь, ага. Нет, честно, я буду стараться. Я буду стараться. Давай вот так вот будем стоять, обнявшись. Ага. Купим какуюнибудь вкусняшку. Будем смотреть комедию. Сидеть на этом диване и обниматься, обниматься, обниматься. Просто обниматься? Пока обниматься. Я так понимаю, вопрос с упорческим долгом решен полюбовно. Будет решен полюбовно, если вы нас оставите. Понял, не дурак. Стоять! Что такое? Приходите гденибудь недельки через две. Можно через недельку? Потому что если я не буду задалбливать его с полочкой в ванной, он ее никогда не поймёт. Света! Подождите. Это такое. Только сейчас решили. Я всегда радовался, когда у меня появлялись девчонки. Папа у нас очень сильный, он всё умеет, всё может. Когда он сделал ещё самовар для песни, он сам в этом самоваре выступал. Я останусь с тобою, отпуская тебя. Меня всегда удивляет, что в таком возрасте вот у человека столь зрелый, мощный, глубокий, очень сильный голос. ПОЮТ Мне кажется, что папа Самовар всю семью обогревает вот этой энергией. Прям не хочется вас отпускать. Может быть, мы еще споем какуюнибудь зимнюю песню? Как бы ни было зимы в городах веселых, никогда не знали мы этих дней веселых. Синяя птица. Юбилейный сезон. Воскресенье в 17.55 на канале Россия. Спрей Генферон Лайт это зеленый свет. Зеленый свет своим целям и планам. И красный свет вирусам, которые могут им помешать. Генферон Лайт благодаря двойной силе интерферона и специального компонента препятствует размножению вирусов гриппа и ОРВИ в месте их проникновения. Спрей Генферон Лайт Сила зеленого света с ароматом мяты. Скидки до 30% на все покупки на Яндекс.Маркете при оплате любой картой АльфаБанка. Если карты нет, закажите бесплатную дебетовую Альфакарту и покупайте с выгодой. В Новый год с Новым домом. Покупайте с карты из приложения Магнит. Играйте, выигрывайте призы и 10 миллионов на покупку дома Магнит. В ВТБ ставка по накопительному счёту 15%. И на свадьбу накопите быстрее. Класс! И всё получится в ВТБ. Успей, успей, успей, успей. Купи всё на Азон. И новым платьем удивить. И подарит смартфон Финальный распродажный звон Озон, озон, озон, озон Финальная распродажа года на Озон Детский комбинезон Шерри Шеф за 3799 Подарочный набор Миксит за 599 Телевизор РеалМи за 15999 У одного моего друга сложные отношения с интернетом И тот файл Как отменить? Уже никак, Артём Это же Мегафон С ним всё летает Только для абонентов Мегафона Платите меньше Батончики Ротфронт 119,99. Доставка со скидкой 25% от 30 минут по коду в приложении Пятерочка. Пятерочка выручает! Сосуды с ир нарушения. Тромбы. Вариус. Причиной этих проблем со здоровьем могут стать плохие сосуды. Лекарственный препарат Ангионорм способствует улучшению микроциркуляции, снижению риска образования тромбов, снятию воспаления и укреплению стенок сосудов. Ангионорм. Держи сосуды в норме. Новогодний Мечтальон. Это 365 и более призов по миллиону. Пора играть. Железная логика. Берем кредиты. Легко оформить? Мы в совком банке. Берем кредиты. А добрый быстро. До 5 миллионов. Кредиты, которые знают все. Индейка ПаваПава из экологически чистого края России рекомендована детям. На гастроли с насморком. Нет, будем лечить. Купи в аптеке Сиалор. Сиалор подавляет бактерии и борется с воспалением. Сиалор. Насморк лучше лечить. Это видеоблог Тишкиных. Под Новый год наш дом погружается в сказку. Бегают веселые снеговики и олени. Дед Мороз разбирается, а не с подарками. О мечте о своем сказочном доме. Сбывается в магнит. В Новый год с новым домом. Покупайте с карты из приложения Магнит. Играйте, выигрывайте призы и 10 миллионов на покупку дома. Магнит. И даже переводы без комиссии. Все удовольствия сбер. 30 дней бесплатно. Привет. А в мегафоне тебя ждёт подарок. Купи со связи и получи второй смартфон в подарок. Только в Мегафоне. С кредиткой ВТБ кэшбэк получу. 200 дней без процентов, я не шучу. Кредитная карта ВТБ. Реностоп помогает бороться с насморком по доступной цене, а Реностоп Экстра активен уже с 25й секунды. Для каждого свой Реностоп. Покупайте с картой из приложения Магни. Играйте, выигрывайте призы и 10 миллионов на покупку дома. Покупайте шампуньлискур в магазинах Магнит. С новым домом, Магнит. Что у нас полагается холопам за побегом? Казнь. Мы её сожжём. В огне не горит. Помогите! Ты куда? Топиться. В воде не тонет. Стой, замри. Кажется, им нужен новый план. Мы переезжаем! ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА Парад юмора Парад юмора Премьера Завтра в 14.50 Смотрим раньше всех Ты же всегда была такой Булочкой сдобной Сдобной булочкой Воснецова Я лучше найду убийцу, пока я тут сама когото не убила Подписывайся И смотрим АПЛОДИСМЕНТЫ АПЛОДИСМЕНТЫ Ты чё творишь, а? Докторишка, ты что натворил? Хирург недоделанный пластический. А что случилось? Что случилось? Люда! Люда, иди сюда! Лад. Люда! Моя жена, Людмила Сергеевна, 25 лет. Мы с ней вместе живем. Посмотрите, что вы с ней сделали. А? Я чтото не пойму. А что вас, собственно, не устраивает? Что мне не устраивает? Вы посмотрите. Она же вам сказать не может. Потому что вы ей лицо вот так натянули, что она слова произвести не может. А губы? Губы, посмотрите, как резань. Что по размерам, что по себестоимости.