 Входить в аудиторию, когда человеку там 30 лет, а он будет сидеть с 1617. Ничего страшного. Нет, тут есть другая проблема. Понимаете, не так тяжело поступить, тяжело удержаться, тяжело будет учиться. Вот тут надо человека подготовить. Простите, я сам прошел через рабфак. Я знал, когда два года я отслужил в армии, я пришел, конечно, и отставал от школьников. У меня, извините, вот на наш факультет два языка. Но у меня не было языка, я служил на Дальнем Востоке, мы работали против китайцев. У меня не было там английского, понимаете? Но у нас была цифрянка вот китайская, и всё. Вот там невозможно было на боевых дежурствах чтото там подтягивать. И вот так вот прийти сразу, и кстати, тут принимают бесплатно, сразу принимали на РАПФАК, пожалуйста. Вот этот год он мне очень многое дал. Я потом мог в принципе нормально обучаться с теми людьми, которые пришли со школьной парты. Конечно, у них более свежие знания, чем у меня. А у людей, которые уже прошли, скажем, СВО, а до этого они ещё и поработать успели. Вот необходимо адаптировать человека, а принимать, действительно выделять квоту, специальную эту квоту. Полюбому, так сказать. Вот сейчас мы с вами берём, как бы, помните, спор был насчёт гуманитарных наук, является ли это искусством и тому подобное. Ну ладно, бог с нами. Да, вот там, искусство, историю. Нет, вот с нами. Да, почитал, почитал, почитал книжку по истории, да, ну чтото подтянулся. А если физика, химия, математика? Человек как, что он, сохранил эти знания? Поэтому необходима подготовка, необходимо, чтобы люди сюда пришли. Не просто знания, они составляют, раньше они составляли, рапфаковцы, составляли костяк, стержень курса. И, между прочим, это было лучше. И воспитание было лучше. Они, как правило, уже были членами партии. Конечно, они были членами партии, но они и комсомол входили. По поводу школ. В Таджикистане пять школ, которые сумасшедший конкурс был учителей, именно только русским языком. И эти школы работают как такие кластеры, на основании которых идёт дальше распространение. То есть это тоже. А министр Коровцов этим очень активно занимается. Както сейчас ушла тема. Что касается действительно того, что говорил президент. Я остаюсь на своём мнении. Андрей, вы меня не убедили. Потому что я советский человек, я думаю, советский союз знал. А вот советский союзто и знал, поэтому и сделал разборку. Я вам еще раз говорю, после войны фронтовиков принимали без всяких рабфаков. Эти самые фронтовики. Мой покойный отец закончил этот же университет за два года экстерном. Потому что они были... Подождите, а вы не оцениваете такую ситуацию, что тогда вузы другие были? Они перемещали Московский университет туда. Замотрают, а там РАПФАК еще и все закроют. Нет, это как раз тема, которую надо обсуждать и которая должна быть открыта. Ну это понятно, у нас как обсуждение, как комиссия. И все, и пошлопоехало. И комиссия, а там вторая комиссия, а надо обсудить, а надо собраться, а надо поговорить, а потом надо доложить. Но система РАПФАКов была той же, выработанной в Советском Союзе. Нет, потом их заменили на подготовишки, у нас же были. А потом деньги брать, потом подготовительные, потом так далее. Вот это вот надо убрать. А вот для фронтовиков, для людей, которые прошли, их, конечно, надо принимать на такие функции. Максимально всё равно должно быть при этом благоприятство. Слушайте, Рафаковцам платили стипендию, Рафаковцам выделяли общежитие, Рафаковцы были такие же, вот их в аудиторию. И более того, сдавали, да, они экзамены проверяли, но сдавать достаточно на тройке было, понимаете? Это было, но людей подготавливали. Именно так. Горячие финские парни. Возвращаясь к теме, о которой хотели сказать. Когда мы сейчас говорим, свое время, лет 10 назад, сейчас вспомнил, было такое американское исследование, то ли Петерсоновским институтом оно было произведено, то ли институтом Катона, по поводу того, что, собственно говоря, на Россиюто особенно и не надо чтолибо проводить. Она и сама вымрет, потому что сейчас у нас приблизительно 150 миллионов населения, 111 миллионов русских среди них как таковых. Но считается, что при таком уровне рождаемости и при восстановлении того, что будут люди отъезжать так или иначе, то к концу века приблизительно будет при росте общего населения до 180 миллионов, русских будет меньше, 80 миллионов приблизительно. То есть, иными словами, помните, такая песня была, да? Много раз тебя пытали, быть Россией или не быть. Много раз тебя пытались душу русскую убить. Вот русских будет меньшинство. То есть государство, образующих этнос, рассеется. И поэтому идея была такая, что необходимо через включённое образование, через приглашение оттаскивать молодую часть населения, чтобы она выезжала. Вопервых, это потенциал нации будет, я имею в виду интеллектуальная раса, союзать на Запад. И тем самым будут решаться проблемы. У нас сейчас есть три вида гражданства. Последние внесли, помоему, в Государственную Думу в октябре. Я с ним не разобрался. Первый вид это двойное гражданство по межгосударственному соглашению. У нас есть одна страна, с которой есть такой договор. Это Таджикистан. Тут официально двойное гражданство. Есть второе гражданство. Когда вы говорите, у меня, честно говоря, у него русское гражданство, российское гражданство, у него есть ещё второе гражданство. Он российский гражданин. Я не знаю, какую присягу дают люди, которые получают израильское гражданство, но я знаю, которые дают американское. Ну да, ну да. русский есть а по сути вот он если он дал такую присягу вот сколько у нас таких сколько у нас такие граждан а подсчитано вовсе интересно но вот вот хочу понять сколько у нас таких граждан у нас много граждан которые родились там это еще не обязательно это просто на начали да на то и проёт и на основе то это уже другой вот который который поляне всегда кто дал я не знаю как какую Кто дал присягу, должен отречься от одного гражданства. Он и отрекается в клятве. Просто по документам он наш, меня защищает. Насколько мне просто. Я один раз паспорт получил советский. Вот у меня тоже так. И клятву один раз. Даже фамилии не менял. Присягу один раз принес, и все. Советская армия. В 92м вели. В советской же время не было второго гражданства. Сейчас я хотел бы посоветоваться с нашими юристами. Потому что я не понимаю. ввели понятие множественное гражданство. Где там есть некоторые ограничения. То есть, если у тебя есть второй паспорт, то ты обязан служить в российской армии, например, там, но можешь быть ущемлен в правах, имеется в виду, быть избранным, избирать, быть избранным. Ну, я говорю, что с этим я пока, так сказать, не разобрался. Но у нас же есть такое, что не могут быть депутатами Государственной Думы на государственной службе. Сейчас, да, да, вот они ввели, И, так сказать, понятие юридическое. Множественное гражданство. И поэтому здесь возникает вопрос. Что касается вопроса русский и понятия россиянин. Мы все русские. Вы знаете, в принципе, конечно, наверное, это так. Но в таком случае опять размывается русская идентичность. Я когдато спросил, что такое русский своего деда. Он говорит, ну как что, православный монархист. И все. То есть вы, получается, батенька, не русский? Православный монархист? Почему вы так думаете? Почему вы так думаете? Кто бы потерпел монархиста в МГУ на должности декана? У нас монархист сидит в душе у каждого, по идее. Знаешь, что такое республиканство? Значит, царя в голове. Поэтому определить идентичность, иногда определяли, русская армия определяла так по сознанию, осознанности. То есть вот я считаю себя русским, я приношу присягу, я русский. Вот как Багратион, да, он не грузином, он считал себя русским. И многие другие офицеры считали русским, хотя фамилии у них были отнюдь далеко не русские. А так, прямо, скажем, даже немецкие говорили они не вполне на русском языке, я бы сказал так. Ну и последнее, вот то, что хотел бы вернуться к тому, что, собственно, происходит в мире. Я думаю, что Западто правильно боится. Потому что с утра, еще и вечером им рассказывают о том, что морские просторы наводняют посейдоны, на каждом кабеле сидит лошарик, а люки у сарматов вообще открыты. Им предлагается демократический свободный выбор. Посейдон или сармат. Теплощадь я предлагаю измерять в сарматах. Очень государственно. А сколько сарматов понадобится? Естественно, конечно, они понимают, что там, так сказать, Лиссабон старинный русский город. Вот, молодец. Я не имею права.