 Невиноватая. Завтра в 12.50 на канале Россия. При случае. Ну, это же Антон. Наш Антон. Накажи его. Пусть ему больно будет. Ну вот так все рвать. Изза одного раза. Какого одного раза? Он с ней год встречается. Как год? Оксана. И... Его раскаяние мне не нужно. Я его один раз простила, второй раз нет. Что значит уже простила? Он что, был еще чтото? Было. Что же это? Оксана! Ну что, Оксан? Что? Что? Ты знала? Знала. А мнето что? Я что вам? Лишний, что ли? Да я за... Вот он, Скотт, а? Я его пристрелю. Я его прибью. Вот поэтому мы тебе и не говорили. Так, чтобы я этого поганца здесь больше не видел. Лера, все правильно сделала. Это твоя квартира, а он пусть катится. И Кирилл, что? Он с ним подрался. Отлично! Внук! Вот так вот. Так, что еще? Деньги нужны? Да, пап, я хотела попросить у вас взаймы. Я с понедельника выйду на работу, но мне нужно оплатить учебу Кириллу. Еще этот кредит на мотор. Да продай ты этот чертов мотор! Нет, ничего продавать я не буду. Я ему подарила, пусть забирает. Так, денег дадим, конечно, даже не думай. На работу вышло, это хорошо. Возьми ты наконец этот телефон. Алло. Да, Маш, привет. Слушай, я сегодня никак не смогу, у меня коекакие дела. Миша. Ну, извини, пожалуйста. Не надо. Хорошо, хорошо Я тебя поздравляю Пока Чего? На день рождения зовут? Нет, пап, на презентацию книги, которую я редактировала Ну, и чего не идёшь? Я не хочу Киснуть тут хочешь, да? Мы уедем, а ты поплачешь В сласть Миш! Иди одевайся, подкрасься, что там ещё И вон из дома. Оксана, иди помоги ей. Мы тебя подвезем. Папа, я не хочу... Никакого папы. Взялась быть сильной женщиной? Давай, вперед! Ты же знаешь, Смис, полезно спорить. Уль, привет Привет, я спешу Уль, погоди Могу проводить? Нет, что тебе нужно? Уль, я не могу без тебя Кирилл, что ты унижаешься? Ты же сам все понимаешь Что, прям совсем все? Да, мне жаль, что так вышло Уль, погоди Сейчас совсем плохо, родители расходятся Серьезно? Ну, я так и знала. Значит, я была права, да? С кем хоть? С секретаршей этой, да? Ну, чтото смешно. Просто я всегда бываю права. Ладно, попроси, я спешу. ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА Прекрасная книга, правда. Спасибо большое. Кому подписываюсь? Василию. Василию. Спасибо. Спасибо вам большое. А мы подписываем. Ольги. Оле. Как хорошо, что вы пришли. Рот. Это вам. Спасибо. Вы очень... Это все вам очень идет. Все получилось. Давайте я принесу какиенибудь закуски. Мне не нужно ради Бога... Нет, нет. Виталий Сергеевич, можно вас на пару слов? Пожалуйста. Прошу вас. Нет, спасибо. Да, видно, убью и погинул. Позвольте. Спасибо. Шампанского? Простите, я на работе А Ну, знаете, это часть рабочего процесса Да, кстати, я Георгий Валерия Можно просто Лера Мы же виделись Ну, у нас в клинике Сначала у Маши, то есть Марии Владимировны В кабинете, а потом вы в коридоре сидели И у вас еще Бахи порвало Да, мы как раз работали над книгой вместе с Машей. Я редактор. Значит, редактор. Ну а что вы делали как редактор? Я правила, язык, обрабатывала литературный текст, убирала повторы, плюс советовала, если нужно было чтото добавить. Да. Лер, вы даже не представляете, как мне повезло, что я вас встретил. В общем объясню всё. У меня есть статья. Написана нормально, ну, закончена. Но она такая как бы неряшливая. Если бы вы согласились ее отредактировать, то... Георгий... Я сейчас никак не могу. Погодите, я правда очень заинтересован. Я от благо... Господи, что я говорю? Я заплачу, заплачу достойно, правда. Я понимаю. Просто мне нужно в любом случае посмотреть материал. Вот. Давайте я запишу в ваш адрес электронной почты. И вам пришлю. Давайте лучше я тогда сама запишу. Так будет проще. Пожалуйста. Поздравляю вас. Спасибо. Спасибо. Это большое удача. Спасибо. Пожалуйста. Спасибо. Привет, Лер. Привет. Молодец, что ты пришла. Поздравляю с первой книгой. Спасибо. Дай бог, что не с последней. Я смотрю, вы уже познакомились. Да просто неожиданно получилась твоя пациентка Валерия. Она же редактор. Да. Ну, я предлагаю по такому поводу, наверное, выпить. Сейчас тебя принесу. Ну, видишь, мои дела подвигаются. О чем вы тут шептались? Ага. Предложил мне подработку. Держи. Ну что, Маш? За тебя. Спасибо. Привет. Привет. Как дела? Ходил куда? Да, я была на презентации книги, которую редактировала. С понедельника выхожу на работу. Кирюш. Как у тебя с Ульяной? С Ульяной все. А она встречается с другим. Ты что? Почему ты не забрала у нее ключи? Я сейчас спущу ее в следственницу. Кирилл, иди сюда! Оставайся здесь! Я всё решу сама. Как знаешь. РАЗГОВОРЕННАЯ МУЗЫКА