 И Павлика? Ну, случайно, не помните? Нашла всётаки. Значит, помните. Ну и? Что? Ты кто, сыщик? Не, я не сыщик. Но вам сейчас нужно будет собраться, одеться и поехать со мной. Куда? Да никуда я не поеду. Послушай, мужик, я тебя очень прошу, ты не внуждай меня. Я ведь могу сделать так, что ты мне не то что поедешь, а побежишь рядом. Да что ты говоришь? А не пошёл? Так, не поняла. А ты кто такой? Я сейчас милицию вызову. Лена, иди домой. Я так понимаю, это жена. Жена. Шел вон отсюда. Барышни, вы аккуратнее, ножичкомто. Я вам привет принес, а вы меня так... Двоим. От уголовного кодекса. Сколько у нас там час идет лет за поделку документов? Это кто? От жены от бывшей. Ну, Юрий, давай, смелее. Собирайся, поехали. Я тебе сказал, никуда не поеду. Я тебе еще раз повторяю. Если ты не поедешь, будут очень большие проблемы. Что ты от меня хочешь? Чего, чтобы я вернулся к ней? Так почти 20 лет прошло. Я вообще не помню, как она выглядит. Ну вот заодно и вспомнишь. А, вернуться там или нет, это вы сами решите. Поехали, поехали. То есть как это сами? А я? Я с вами поеду. Да ладно. А ейто все, иди сам разберусь. Селедку иди делай. Ну поехали. Поехали. А вас с наступающим. Затем он не ушёл. Понял. Ну и что? Слушай, а чем же она тебя таким достала, что ты решил от неё навсегда свалить? Да ничем. Боялся, Эль с собой чтонибудь сделает. Решил, так будет лучше. Кому лучше? Ей. Ну и мне это просто. Время, оно и тлячит. Ну, потом, конечно, хотел вернуться. Но я не мог. Понял, что не смогу. Страшно мне их глаза смотреть. Любила она меня сильно. Слушай. Отпустит меня Ну скажи, что не нашел Ну ты же мужик, должен понять А я уеду Я после праздников уеду Ну и что, ты так собираешься всю жизнь бегать? Может лучше один раз встретиться, вот тогда посмотреть, да и все Да ты же не понимаешь отчокнутая. Другая давно бы забыла, пять раз замуж вышла, а эта носится. Все ищет. Кто меня зарежет? Понятно. Так ты, знаешь, за себя переживаешь, а не за нее, да? Да. И дерьмо же ты. И лучше меня выкинуть по дороге. Да я бы выкинул, Только вот проблема есть маленькая. Она меня за тебя принимает. Так что ты уж извини, я тебя доставлю прямо до подъезда и прослежу, чтобы ты ещё не сбежал. Тебя за меня? Угу. Ну, думает, что я память потерял, то есть ты. Поэтому я не могу вспомнить. Я же говорю, чокнутая. Она и тебя зарежет. Поехали. Лучше куданибудь выпьем. Спасибо, конечно. Но мне есть с кем пить. Ну да. Ну да. Так. Надо чтонибудь быстрое и вкусное. Салат с креветками. Да? Так. Так. А тебе есть зарядка? Ну, папа придет, даст. А вот еще с черносливом. Ну, я надеюсь, номер квартиры помнишь? Мам, мамочка, ну сколько можно спать? Вставай, Новый год проспишь. Салат готов. Мам. Мам. Мам, вставай. Ну сколько можно спать? Вам кого? Здравствуй, Эля. Не может быть. Что так сильно изменилось? Ну, квартиру отпустишь? Как Валентина Ивановна? Жива? Жива. Как Павлик? Большой совсем стал. В институт поступил. В институт, это хорошо. Чтото похудело, не идет тебе... Ну, пойдем присядем, что ли? Ремонт сделали. Вот и хорошо Выпьем за встречу Ну давай, посуда, штопор Выпьем С тобой за встречу А водки нет? Юр А где ты был, 16 лет? За встречу. Может, ты выпьешь? Я ведь думала, тебя в живых уже нет. Где был, где был. Да. Ну, где был? На севере был. На Дальнем Востоке. На Урале. Сибирь. Значит, ты память не терял. Терял, только не память. Голову я терял, мозги я терял. Влюбился я там на севере. Влюбился? Ммм. Ну, решил. Решил домой не возвращаться. Ну что ты так смотришь? Ну что ты смотришь? Думаешь, я не переживал, не вспоминал? Еще как! Знаешь, как я вернуться хотел? Тем более, что с женщиной стой у меня ничего так и не вышло. А что ж не вернулся? Так ты же меня не простила бы. Ну скажи, ну не простила бы ты меня. Да что же они там стучат? Что ты делаешь? Салат испортила. Чем теперь маму кормить? При чем здесь мама твоя? Она от него сразу была, что я пропал. Она переживала. За меня. О, черт. Жена. Боюсь что без нее новый год встречу Ты иди Юр Иди Да пойду Ну с наступающим тебя И тебя Валентине Ване, Пашке тоже Поздравления передай Я передам Подожди У меня для тебя подарок. Вот. Полезная вещь. Хозяйство пригодится. Это моя подушка. Я за 16 лет Спасибо. Столько слез в нее выплакало. В голодный год соль добывать можно! Это тебе. И не забудь передать привет жене. Ааа!