 У этой картины размером 5 метров 40 сантиметров на 7,5 всегда толпа. Абсолютный хит Третьяковской галереи. Обязательная часть экскурсии, особенно тех, кто в Москве издалека. Настоятельная рекомендация музейщиков до рассказа о знаменитом полотне свернуть направо, если лицом к явлению Христа народу. Там кухня художника, и многое будет яснее. Почти все графическое наследие Александра Иванова, 800 рисунков и 40 альбомов, хранится в Третьяковской галерее. Отсюда выставочный сериал, словно снятый в римской мастерской. И это уже шестая серия. Основание у выставки прочное, научное, все листы датированы. Понятен путь художника от картины к картине. И видно, как пульсирует мысль, как меняется замысел. Вот фигуры, что с трудом удерживаются в бурных водах Иордана. От них художник позже откажется, как и от полных экспрессий кающихся грешников. Еще не решил, где должен быть Иоанн Креститель. Потом он приходит к решению, что Иоанн Креститель должен быть в профиль и обращён к людям в своей проповеди, а не к нам, не к зрителям. Христос. Сначала он близко достаточно, внутри вот этой всей толпы. Потом он удаляется, удаляется, появляется больше глубина. Маргарита Васильевна из тех дотошных исследователей, что прошли с художником все 20 лет, отданные явление Христа народу. Шаг за шагом, эскиз за эскизом. И знает методы Александра Иванова. Он сравнивал свои этюды с памятником античного искусства. Так в Иоанне Крестителе видна голова Аполлона Бельведерского. Сила и решимость от грозного бога Зевса. Увидев тайную вечерю, художник писал, что хотел бы приблизиться к пути Леонардо да Винчи и о влиянии Рафаэля. Иванов очень ценил Рафаэля. Вообще писал, что его стиль не имеет недостатков. Это абсолютно был для него идеал. И вот, например, голова Иоанна Богослова, которую мы видим на этом рисунке, она и мягкостью штрихов, и красотой контура очень напоминает рафаэльские образы. Ивановские драпировки. Учебный академический курс, говорит искусствовед Ирина Шуманова, художник превратил в экзерсис по исследованию ритмов. Как класс у балетных, движения отшлифованы. Иванов тонирует бумагу серой краской с белилами, превращая в подобие старинной стены. Как будто это расплывшееся пятно или штукатурка. Когда вы смотрите после этой серии на саму картину, вы видите, какие бешеные экспрессивные ритмы тканей, самих складок, как зарифмованы цвета этих драпировок. Они создают свою собственную линию, свой контрапункт и очень важные в организации картины основу, её партитуру. До самого закрытия галереи перед явлением Христа на роду слушающие, думающие. Выставка эскизов и рисунков приближает к замыслу Александра Иванова. Хотел моих любимых соотечественников помирить между собой сюжетом, который неспослан мне Богом. По крайней мере, я так верю. Гуля Болтаева, Лика Джавахишвили, Андрей Лапедус, Дмитрий Сорокин, Алексей Мащиков. Вести. Где можно научиться кататься на коньках и лыжах бесплатно и недалеко от дома. Обо всем подробнее уже после рекламы. Увидимся. Субтитры сделал И без открытия счёта. Кредитный потенциал для бизнеса. Сбербизнес. В этом году в новогоднем миллиарде от русского АТО мы приготовили для вас нечто особенное. 2 миллиарда рублей! И у каждого есть шанс стать миллиардером. Покупайте билеты где удобно. На сайте. Или в мобильном приложении Столоком. Подарите близким шанс на миллиард! Заходите в Самолёт Плюс. Сервис квартирных решений от Сделки до Ремонта и мебели. был на новый год не тамто с нами классно загадал дед мороз точно исполнил ты понимаешь что ты натворил а что что и ты меня у людей забрал вместе со мной новогодний тариф такое выгодное предложение теперь о нем никто не узнает что людям дарить то будем может это А счастливит когото твое третье место под жюдо? Он так лучше хотел, да? А, ладно. Будь на праздниках сыном, а я подменю. Но маньяков играть не буду. Сказочно выгодный тариф новогодний от МТС. 30 гигабайт, 500 минут и 200 смс всего за 390 рублей в месяц. Успейте подключиться до конца января. Ну ты тоже не наглей. Ровно через секунду вы станете их героем. Все взгляды будут устремлены на вас. Ваш подарок никого не оставит равнодушным. Умная колонка ВКкапсула НЕО со стикерами для детей. Стильная ВКкапсула Мини с изысканным дизайном для друзей. И большая ВКкапсула для себя. Чтобы управлять умным домом... Маруся, приглуши свет. Готова. И наслаждаться качественным звуком. ВК Капсула главный подарок года! ВК место встречи! Я Камила Валиева олимпийская чемпионка. Я долго искала и нашла моду в Глории Джинс. Это лучшее качество и суперсвобода. Это Глория Джинс! Звездочка. Болеть не наша традиция. С кредитной изберкартой будет все, как ты захочешь. Будет все, как ты захочешь. Будет мир над твоим. будут ночи дней короче, только днём втали. Будет все, как ты захочешь. Будет все, как ты захочешь. САЛЬЧЕЧЕНО Реклама через сложные акробатические трюки. Для Московского театра мюзикл, конечно, это большая честь, что спектакль Реверс выбрали для этого проекта. Это не характерный для нашего театра спектакль, это цирковая драма. Это драма, рассказанная языком цирка. И я думаю, что она будет интересна для широкой публики. Увидеть фильм Реверс на экранах можно 6 декабря. Проект Театр в кино создан при поддержке телеканала Культура. Его участниками стали более десятка творческих коллективов со всей страны. Это уже 13 театров. Это уже 50 городов. 50 регионов нашей страны. Людям интересно. У них есть возможность. Они приходят, обсуждают, дискутируют. И теперь, конечно, нам очень важно посмотреть, как на это будет реагировать зритель. Сезон зимнего отдыха стартовал в столице Взять уроки у профессиональных спортсменов совершенно бесплатно можно в рамках проекта Мой спортивный район Тренировки проходят во всех дворах и парках Главное записаться заранее Доступны 20 спортивных площадок и почти 50 катков Один из них у Северного речного вокзала Оттуда отправился Артем Кузнецов На Северном речном вокзале играет музыка Напротив исторического здания Каток и ёлка Семья Козловых живёт в Химках. Сюда приезжают не первый год. За новогодним настроением. Уже ёлку поставили у себя ребёнка. То есть вы приехали сюда за новогодним настроением? Ну, чтобы немножко както... А в целом, вообще, как вам эта идея? Великолепно. Я серьёзно говорю, что великолепно. Сын занимается другим видом спорта, но прийти ему покататься, часокполтора, ножки размять, это хорошо, отлично просто. Каток работает каждый день с 10 утра до 10 вечера. Вход свободный. Но не забывайте, понедельник технический день. Одновременно на ледовой площадке может кататься примерно 120 человек. Сеанс длится полтора часа, полчаса технический перерыв. Записаться можно на сайте катка.