 Теперь зато понятно, зачем он явился с повинной. Чтобы гарантированно развалить дело. Ну, Марья Сергеевна, развалить это ещё громко сказано. Там ещё Ну что, с какой новости начать? А хорошие есть? Нет. Есть плохая и хреновая. Что это? Заключение медиков. У Дышленко обнаружен диабет в острой форме. Хреново? Нет, это пока просто плохо. Хреново это то, что он подал в суд на Марью Сергеевну. Как? Ну, да. Он обвиняет тебя в том, что ты фактически его пытала на допросах. Не давай ему инсулин! Да какой инсулин? Ну спроси у любого врача! Да если бы он был диабетиком, он бы два дня не прожил, без инсулина! Между нами и юристами говоря, шансы у него не плохие! Человек вообще елееле из комы выкарабкался! Может, не надо было так рассчитывать на чистосердечное признание! Ну, диабет бы это не отменило! Так, я не могу. В общем так Задавай дела в канцелярию. Да? Да все что угодно. В лучшем случае уволят из органов. А в худшем и очень вероятном посадят. Хорошо, но ты же не знала, что у него диабет! А ты как думаешь? Да, всёвсё, спокойно. Погоди, ты говорила, что он сидел. Угу. Значит, врачи обязаны были проверить его. Кроме того, он каждый день должен был колоть себе инсулин. И, вообще, подобных заболеваний не заметить нельзя. А можно две недели жить без инсулина при диабете? Ну, вот. Классно они всё разыграли просто. Мат в два хода. Я думаю, за это историю стоят такие бабки. Молодцы, меня повязали по рукам и ногам. Всё, дело закрыто. Классно. Хорошо. Если предположить, что у него действительно диабет. Вот. Нужно назначить ещё одну экспертизу, медицинскую. Обязательно. Ну, ладно. Значит, Дышленко использовали для того, чтобы тебя подставить. Нам нужно выяснить, кто и зачем затеял эту сложную и достаточно рискованную игру. А вот это я боюсь. Никто никогда не узнает. Ну что, натёрла? Натёрла. Ну, ладно, это должно было произойти. Хотя бы научусь готовить. На зоне. Что? Шутка? Не смешно. Ай! Ну что, Ежу понятно, что уже на следующем заседании замученного в застенках следственного комитета диабетика оправдают, А Швецову доведут до диабета. Шеф, но мы же этого не допустим? Нет. Ну, а как? Надо понять, кто стоит за этим шоу и прищучить злодея. Блестящая идея. Есть одна зацепка. Даже две. Вот. Что это? Реквизиты компании, которая перечисляла на счет клеманец, крупные суммы. Ну, гдето по 100 тысяч в месяц. Компании, которым она делала бухгалтерские отчеты, платили ГАА гораздо меньше. Ну, а что? Большая компания. Она могла сделать отчет, который позволил им сэкономить миллион или больше. Ну, например. Может быть. Проблема в том, что ООО Ариэль не существует. Опа! Вся информация в договоре липовая. Хороша зацепка. Хороша. А знаешь, чем? Ну? Двое других передознувшихся получали от ООО Ариэль точно такие же суммы, по сто тысяч в месяц. Аспирант и медсестра. Шеф, а вот это уже коечто. Это, между прочим, меняет дело. Стоп. Выходит, что пока мы мучили диабетика и отиживались по судам, ты... Ну, ктото же должен работать. Так, значит, бухгалтерия здесь ни при чем. Абсолютно. А за что, скажем, могут платить сто тысяч в месяц? За то, что заканчивается смертью. В трех случаях из трех. Так, ну это первая зацепка. А вторая? Вторая? Дышленка. Теперь понятно, что он исполняет арию диабетика по чьемуто заказу. И то, что он сейчас оказался на свободе, Очень даже хорошо. Устанавливаем наружку? Конечно. А вот и я. Цветов не надо. Ну что, мужики, дела обстоят еще хуже, чем я предполагал. В каком смысле? А вот еще хуже. Швецову закатывают по полной программе. Собираются сделать показательный процесс в свете борьбы с ментовским беспределом. Вот. Меня наверху только что строго предупредили, чтобы я не путался под ногами, иначе загремлю под тот же самый вот этот вот каток. Вы, ребята, находитесь в зоне риска. Так что советую вам забыть о Дышленко сразу, и навсегда. Иначе попадёте прицепом под тяжёлую артиллерию. А кто хоронит Швецову? А я... А не важно. Слушай, я вас предупредил. Предупредил. По дружбе. Думайте сами. Хорошо. Вот тебе и третья зацепка. Да, понятно, что здесь завязан какойто чин. К бабке не ходи. Шеф, ну куда теперь? Давай пока найди Дышленко, а я постараюсь разобраться с этим Ариэлем. Алло Надежда Игоревна, добрый день Добрый Я из милиции, звоню по поводу Саши Михеева, аспиранта, который у вас снимал квартиру Это который умер? Да, вы хорошо помните его вещи? Да, я помогала их собирать, когда милиция приезжала Вы могли бы к нам подъехать? Мне надо задать вам пару вопросов А когда? Ну лучше прямо сейчас. Вы знаете, где находится Заневская РУВД? Родилась я в республике Алтай. У нас очень суровые климатические условия. наше село приравнено к районам Крайнего Севера. Вот Тостка Почета. На нем висит моя внучка. Она очень скромная. Она никогда не хвалится. Ни что на земле не проходит без следа. Вы наш ангел. Все 10 сезонов вы были всегда с нами. Я давно знаю синюю птицу. Это вызывает в меня огромное уважение и огромный восторг. Я вижу у тебя сейчас прямо слезы на глазах. Девочка, Это не просто божественный голос, это твоя душа, которая с нами разговаривала словами Николая Николаевича. Потрясающая песня, спета она была, так пронзительна, так чиста и так нежна. Это просто замечательно. Синяя птица юбилейный сезон. Воскресенье в 17.55 на канале Россия. Субтитры добавил ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА