 Тырные колечки, пирожок, норвежские ягоды и согревающий пунч. Поскандинавски, вкусно и точка. Каким бы ты ни был бизнесменом, предприимчивым, предпринимающим, предпринимателем. Жёшь ты, растишь или стрижёшь. Для настоящего бизнеса нужен банк для бизнеса. ПСБ. Банк для настоящего. Покупайте в магазинах Магнит Чай Ричард и участвуйте в акции. Выиграете миллион рублей и другие призы в Магнит. В вашем доме. Выбирайте свой идеальный комплект на Вайсберез. Газпромбанк. Время исполнять мечты. Представьте, если бы люди делали всё только на 40%. В России только 40% людей сортируют отходы. Ты можешь это исправить. Сортируйте отходы на все 100. Ааа, держи, держи, ты ли за бок держи, горло свое лечь, ты ли за бок держи, ааа, с. Время рубрики Вопросы от доктора. Мы задаем вопросы вам, вы отвечаете, кто готов сюда выйти. Идемте. Доброе утро. Здравствуйте. Как вас зовут? Меня зовут Марияна, мне 20 лет. И что вы делаете? Я работаю в среднем и крупном бизнесе в банке. Вот, недавно переехала в Москву. Вы хоть одну нашу передачу смотрели? Да, смотрела. Моя мама вас тоже очень обожает. Мама, да. А вы? Я с ней миссис за компанию, когда приезжаю. Вот сейчас проверим, крутите. Хотя, вы знаете, часто же ходишь, там, видишь, тебя люди узнают, иногда фотографируют, я с удовольствием фотографируюсь. И у меня уже не разу, помоему, было. А несколькото мальчик, лет восьми или девочка. Бабушка, бабушка, вон доктор идет. Я думаю, маленький какой, узнал. Ну что, сразу в лоб вопрос. Давайте. Курение повышает риск развития импотенции? Да, я думаю, что да. Пишите. Да, действительно, потому что провоцирует трастероз. Там физиологически, механически эта система насоса, можно сказать. И если, так сказать, она плохо работает, то, ну, короче, ответ да. Что я буду сейчас девочке 20 лет жизнь портить, рассказывая. Ладно. Можно ли навсегда избавиться от вируса Герпеса, который проявляется простудой на губах? Если честно, я затрудняюсь ответить. Я знаю, что Герпес, если он не появлялся никогда, то он может появиться там и в 30 лет, допустим. У меня его нет, никогда не было. Но он может 10 лет у меня появиться. А насчёт... Ну вот хорошо, мы все так или иначе заражаемся. Кстати, вам повезло, потому что 90% населения заражены вирусом герпеса. Но вот он уходит потом или он не уходит? Наверное, уходит. Куда? Вы ветрянкой болели? Да, два раза. А ветрянка кто вызывает? Тоже вирус герпеса. И она от вас тоже уходит? Ну да, уходит, получается. Пишите. Очень логичные девушки. Я пока уходил, чтото было. Ну да, он не уходит, он остается на всю жизнь. И вирус герпеса, неважно, простого герпеса или герпеса Зостер, он живёт в наших нервных окончаниях, живёт постоянно. Почему? Впоследствии возрасте, мы говорим, прививки от герпеса Зостера, чтобы не было высыпаний болезненных, и вот этот на губах он тоже при ослаблении организма.