 Хватить с меня. Ну наконецто. Иду. Привет. Как ты себя чувствуешь? А тебето что? Переживая! Была у врача? Ты почему не в институте? Пришёл навестить тебя? Так, тут бананы, конфеты, апельсины, витамины и.. Киви, ты ведь любишь киви, да? Дин, я люблю тебя. Послушай. Я очень сильно люблю тебя. Ни для кого не тайно. Прости, если вы поругались со Смирновым изза меня. Но я считаю, если люди любят друг друга, ничто их не может разлучить. Во всяком случае, это мое мнение. Дай мне шанс. Так о чем ты хотел со мной поговорить? Слушай, в доконате сказали, ты ушел от нас. И что? Дима, ты что, с дуба рухнул, а? Ну, я знаю, тебя там с Динкой... Давай не будем об этом говорить, ладно? Да я не собирался. Ну, ты просто пойми, что глупо изза нее все вот так вот. Я все решил. Дим, да ну ей пофиг, ты пойми. Она с Бураковым ходит под ручку, а он сяет, как новый пять копеек. Ты об этом хотел со мной поговорить? Да нет, просто пойми, ну, Ну, глупо изза нее бросать универ и Я в армию хожу. Как в армию? А так, что тут такого? Старик, ну ты вообще свихнулся. Потом доучусь. Обычные усилия реакции приводят к точке. Извините, можно войти? В следующий раз не пущу. Проходи. При устройстве релейдатчиков с промежуточным механическим преобразованием Привет. воспринимающие органы Ты че такая? Иди сюда. получают энергии внешних входных воздействий Ты вчера обещал позвонить. А он замотался тоже мне. Правда. Чтото случилось? со зависимость тяговых сил отхода подвижных частей воспринимающих органов Надо поговорить. Говори. и величины внешнего входного воздействия Потом после пары. Ну, после пары так после пары. называют тяговой характеристикой. Вот формула. Очень попрошу вас запомнить эту формулу. Вот. Что это значит? Это тест. Что? Я беременна. Шутишь? Я похожа на шутницу? Хорошо, я понял. Что хорошего, Илья? А что плохого? Мне не до шуток. Через полгода диплом и я беременна. Что мне делать? Ну, ничего. Жениться, рожать детей. Ты делаешь мне предложение? Да ну а на что это еще похоже? Прости, что без кольца не успел подготовиться. Ну, что ты на меня так смотришь, что ты думала? Я скажу, сама решать свои проблемы. Мужик должен отвечать за свои поступки. Я, кстати, мальчика хочу, а ты? А я девочку. Нука Вот так Красиво Ой, Диночка, а это наша старшенькая Инга Очень приятно Ну Накладывайте, не стесняйтесь Диночка, поухаживай за Илюшей А, да, конечно Сейчас Чутьчуть Илья, ну что? За молодых. Серьезное дело затеяли. Не рано вам еще? Папа, она вообще в девятнадцать вышла замуж? Ну, он мужик, ему семью кормить. Голова есть, руки есть. Найдем работу, не пропадем. Мы уж поможем какнибудь. Заявления подали, и хорошо. Славик? Славик. А ты чего одна? Серёжа в школе во вторую смену. А Андрей занят там. Понятно. Опять поругались? Нет. За новую семью. Давайте. Пусть у вас всё сложится. Спасибо. Спасибо. а чёт невестка наша не пьет а я нельзя она в положении Славик... А чего сразу не сказали? Так вот, говори. Хахаха, так молодец же ж, а! Орел! Красавец! Молодец, сынок. Давай. Так держать! Славик.. Спасибо. Илья, зачем тебе этот мальчишник? Вы на свадьбе погуляете. А как же последний глоток свободы? Мы еще не поженились, а ты превращаешься в сварливую жену. Ой, подожди, чтото неплохо стало. Врач сказал, не можно гулять в любую погоду. И в ливень. Привет. Никитин! Не дай мне чёрта напряг. Летит. Да. Дина, а ты чего? Ну как, поломалась? Нет, она погибла. Зачем? Вы пошли на шоу? Может, зря? Моя голова не в порядке. Ну, прости. Как вы это понимаете? Видим. Спасибо, Дима. Что с ним? С ним, так, с дочкой. Что они... Ну, это чтото про мужчинство. Ничего интересного.