 Валерий Леонтьев, Валерий Леонтьев, Валерий Леонтьев, Валерий Леонтьев, Валерий Леонтьев, Валерий Леонтьев, Валерий Леонтьев, Валерий Леонтьев, Валерий Леонтьев, Валерий Леонтьев, Валерий Леонтьев, Валерий Леонтьев, Валерий Леонтьев, Валерий Леонтьев, Валерий Леонтьев, Валерий Леонтьев, Валерий Леонтьев, Валерий Леонтьев, Валерий Леонтьев, Валерий Леонтьев, Валерий Леонтьев, Валерий Леонтьев, Валер Здравствуйте, Анна Михайловна О, Сергей Иванович А у меня для тебя две новости И обе тебе понравятся Судя по анализу ДНК Кровь на кости Теперь он лежит Огатовым Отлично Я так понимаю, тебя чтото смущает А тебе не кажется странным, что кровь на костить и есть, а на полу на сцене нигде нет? Ну а кто сказал, что она там вообще должна быть? В любом случае, дело сделано, орудие преступления найдено. Не спеши. Я хочу провести экспертизу на соответствие предполагаемого орудия преступления и повреждения уголовного инженератора. Дело хозяйское. Анна Михайловна, а вторая новостьто какая? А вот еще один цветок. На костяте есть отпечаток пальца. В общем так, братаны, держимся одной линии, и менты отвянут. Клапать ты че молчишь? Да понятно все, репетироватьто будем? Типа траур у нас. Я сегодня ночью тему накатал, лирическая такая. Там голос Агата фоном идет. О, всегда завидовал творческим людям. Хочу работаю. Хочу не работаю. Но всем говорю, что работаю, и никто не проверит. Ну что, парни, как у вас тут принято? Эй, йоу, броу, здорово. Вы так не напрягайтесь. Скажите просто Здравствуйте, товарищ, и мы поймем. Прикид у вас тут такой модный. Аксессуары подходящие. Мне нравится. Ну что, даю последний шанс признаться. Чей костет, парни? Вы нас типа запугать хотите? Хотел бы. Запугал бы. Кстати, нашли в машине скорой помощи, которая везла вашего друга. Может, это какойнибудь левый пациент? Может быть. Только отпечатки пальцев на этом костете твои и Лаптев. Что скажешь? Ничего. Тогда вы, гражданин Лаптев, задержаны по подозрению в причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшего за собой смерть потерпевшего. Это как? Вот так. И вы оба задержаны как возможные соучастники. Так что собираемся и за мной. За мной. Здравствуйте. Вы Сергей Иванович Белкин? А в чем дело? Я Кира Лаптева. Вы моего брата арестовали. А можно на ваш паспорт взглянуть? Да. Ваш брат не арестован, а задержан Да какая разница? Он ни в чем не виноват Поверьте, у нас есть основания Да нет у вас никаких оснований Вы просто моего брата не знаете Вы, наверное, денег хотите, да? Я про такое читала Сколько? Я сейчас сделаю вид, что я ничего не слышу. А вы ничего не говорили. Я сейчас пойду на работу, а вы пойдете домой и успокоитесь. Да подождите вы, ну! Извините, я не хотела. Просто понимаете, Вася, он... Он весь в творчестве, он не мог бы на человека руку поднять. Хорошо, если он весь такой творческий, откуда у него кастет? Кассет? Так это я ему подарила. А зачем? Ну как, сувениры. Они же сейчас свободно продаются, понимаете? Вася, он жесткий рэп читает. Это как часть имиджа. Криминальный какойто имидж получается. Не находите? Разберемся. До свидания. До свидания. Что ты резинуто тянешь, а? Признался же, что кастет твой, и в остальном признаешься. Кастет мой, но только я им никого не бил. Да? Откуда на нем тогда кровь Агатова? Да не знаю, но в скорую я его загружал. Наверное, измазался. Сочиняешь ты бодро. Тексты хорошие пишешь, да? А тут раз, и Агатов всю славу себе присвоил. Да мы вообще его в команду только изза бабла взяли. Он студию оплачивал, он площадки для выступления мог выбить. у него на радио связи были, а потом вдруг как с цепи сорвался, решил, что это он фронтмен, а мы так мальчики на побегушках. Понимаю, конечно, обидно. Тутто вы и решили ему мозги прочистить. Кастя там по макушке, да? Да у меня и не такие признавались. Ничего, посидит в камере, подумаетподумает, ну и расколется. А если не расколется, ничего страшного, против фактов не попрешь. Ну, так это он себе тексты для агата писал? Говори, что он. Мне вот этот нравится. Сейчас. Приди и поцелуй меня, и поцелуй меня. Ты девочка дня, я растоплю твой лед, я растоплю твой лед. Я растоплю твой лед. Огаш. Е! Ты девочка дня! Гоу! Гоу! Ой, браво! А я не знала, что у нас есть ансамбль песни и пляски ? . Наталья Константиновна, это я попросила Белкина зайти. Я даже не буду спрашивать, зачем. Это все ясно. Морозова. Анна Михайловна. Наталья Константиновна. Разрешите ответить? Пожалуйста. Да, Анна Михайловна. Сейчас подойду. Разрешите идти? Идите. В конце дня зайдите ко мне вместе с Морозовой для доклада. Есть. Идите, идите. Ну чего, Викуль, может, мне споешь, как там? Лед растаял, растаял, лед! Чтото как, как там у тебя в песнето поется, нет? Нет, не так. Вот травма в нижней темной части черепа. А теперь давайте нанесем удар в эту точку. Валер, давай. Смотрите, с какой стороны не наносился бы удар Изза взаимной кривизны костета и черепа Касание было бы точечно 23 квадратных сантиметра А травма не столько глубока, сколько обширна Она не могла быть нанесена этим костетом А по колонку он не мог? Нет, не мог У колонки острые углы и грани Ну тогда чем его ударили? Да чем угодно Хотя огнетушителем Вы помните, как в драке на парковке? Да, точно. Ну, или бутылкой, бейсбольной битой. В любом случае, версия с кастетом проверки не выдерживает. А хорошая была версия. Хоть бери и специально под нее преступление совершай. Задним числом. Подожди. Как ты сказал? Задним числом. Лен. Ты же у нас, насколько я помню, крупный специалист по флюктациям эпидуальных гематом. Ты серьезно? Абсолютно. А еще мне нужны данные о свертываемости крови этого рэпера. Я держу. Только быстро. Хорошо. Спасибо. Ириш, пожалуйста. Подобная травма могла быть нанесена бейсбольной битой, обыкновенной бутылкой, любым подобным предметом. На сцене таких предметов было множество. Ну и как определить этот предмет? Тут самое важное не как, Наталья Константиновна, а когда. Мы провели более детальные исследования регенерационных характеристик кожных покровов убитого и... Порусски? В общем, экспертиза показала, что травму головы Агатов получил за 23 дня до ссоры в Доме культуры. Почему он только через 3 суток отключился как нарушенный во время ссоры? С такой травмой достаточно слабого толчка, чтобы получить кровоизлияние в мозг. На тричерепная гематома это как взведенный курок.