 Британский отставной генерал сэр Ричард Баронс. И ему для этого нужно всего ничего, по 75 миллиардов евро в год. Европейский союз, кто читает, не соединяет свою политическую и военную мощь со своей экономической мощью. Возможно, это работало какоето время, но я не думаю, что это сработает в будущем. Вам предстоит сделать выбор прямо сейчас. Украинские солдаты сейчас сидят в окопе и будут сидеть там всю зиму, без достаточного количества боеприпасов, оборудования или подготовки. У них не осталось запасов, у нас ничего не осталось. Мы отдали все, что было. Единственный способ обеспечить победу для Украины это мобилизовать вашу промышленность и вашу волю. И не говорите мне, что вам это не по средствам, потому что вы представляете экономику в 15 триллионов евро в год, а я могу обеспечить украинскую армию примерно за 75 миллиардов евро в год в течение двухтрех лет. Я могу заставить их победить. Речь идет не о доступности, а о волевом выборе и компетентности. И разве это не выгодная сделка, если мы сможем победить претензии России, направленные против вас, которые касаются войны на Украине, потратив только деньги, а не своих детей? Это же сделка века. Сколько было уже таких мечтателей? Обещали победить Путина, Россию уничтожить, экономику разорвать в клочья. 2 года прошло, не вышло пока ничего. На войну переносимся. Алексей Гавриш военный корреспондент на прямой связи. Много сегодня говорят про непогоду, дождь, снег. В Одесской области ни пройти, ни проехать. Поставки в СУ прерваны. В этой связи както аномалии погодные влияют на поведение бойцов и на обстановку на земле? ход ведения СВО на боевые действия, на солдат, которые находятся на передовой, потому что быть на передовой кардинально отличается от того, что мы привыкли видеть сейчас у себя дома, в наших квартирах. То есть все, что происходит на улице, по факту все происходит вокруг тебя. Насчет поставок. Тут не только погода вносит свои коррективы, но сейчас уже на многих участках фронта ярко видно, что у Украины с поставками начинаются все более серьезные проблемы. Причем не только с поставками какогото определенного оборудования, но и с вооружением точно так же. Погода влияет в первую очередь не только на технику, но и на эмоциональное состояние людей, на их физическое состояние. Потому что, когда ты сидишь сутками под дождем, ты уже весь промокший, тебе холодно, такой боец, естественно, теряет свои физические силы. Естественно, он угнетен, и уже ему сражаться хочется значительно меньше. Ему больше всего хочется согреться и принять вкусную пищу. ВСУ перешли в оборону или продолжают еще давить наши оборонительные порядки? Давить они уже давно пытаются местами, но это очень ограниченным фронтом. Линия протяженности боевых действий слишком большая. И на большинстве участков, да, действительно Украина переходит в глухую оборону, но в некоторых местах еще пытаются какимто образом совершать какието атаки. чаще всего это вылазки диверсионноразведывательных групп. Также сейчас практически по всей линии фронта активно применяют они дроныкамикады, используют аморические заряды. Ну и в принципе это сейчас основные попытки наступления, которые у них есть. На Артемовском направлении что происходит? Мы продолжаем следить за высотами, их российская армия пока не отбила. Да, пока, к сожалению, еще не все высоты за нами. ситуация там остается довольно сложно довольно напряженной но наши ребята наши ребята очень хорошо выполняют свою работу героический шаг за шагом продвигаюсь вперед буквально вот за прошлую неделю я там был общался с бойцами удалось взять более шести опорников врагов это только одному подразделению которому или езда с которыми я был там на ртом скам направлении то есть продвижение не сомненно с нашей стороны идет и со стороны украины также видно помимо отсутствие боеприпасов то что тех кто хочет сражаться тех кто профессиональные военные становится в разы меньше уровень подготовки бойцов которые противостоят сейчас начинает постепенно падать скорее всего потому что в резервы бросают уже абсолютно кого угодно кого поймают бы говоря что с крынками сужается там плацдармли продолжают переправляться туда украинцы переправляться сейчас они к нему к физические опять же погодные условия влияют и расположения наших сил и сил противника. По факту они сами себя загнали в ловушку. Сейчас этот поздар активно обрабатывается нашими ВКС, отрабатывается нашей артиллерией, и фактически идёт просто уничтожение живой силы и техники противника, которая на данный момент там присутствует. Спасибо вам большое. Алексей Гавриш, на прямой связи, линия фронта. Хорошо.