 Далее прогноз погоды. Субтитры создавал Корректор А. Кулакова Добавил субтитры ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Вы смотрите Вести на канале Россия. Доброе утро. В студии Андрей Шевцов. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Люди бежали прямо в пламя, чтобы спасти свой товар. пожар на крупнейшем вещевом рынке РостованаДону Зарева было видно за много километров. Укрепленный пункт ВСУ уничтожил расчет противотанковой пушки Рапира. На Кубинском направлении отработали минометчики. Израиль и Хамас намерены продлить перемирие еще на сутки в рамках прежних договоренностей. Состоялся обмен пленными и заключенными. Крупный пожар тушили этой ночью в РостовенаДону на площади 4000 квадратных метров. Горел крупнейший в городе вещевой рынок. Пламя могло перекинуться с торговых павильонов на склад. С места ЧП репортаж Вероники Богма. Сигнал о пожаре на рынке Темирник поступил в 20.39. По свидетельству очевидцев, огонь распространялся стремительно. Время от времени слышатся какието хлопки. Возможно, это пиротехника или какаято новогодняя атрибутика. Площадь пожара сейчас на данную минуту достигла 4000 квадратных метров. Всего присутствовало 71 единица техники, 40 человек личного состава. Также задействованы все силы территориальной подсистемы для оказания организации тушения пожара на данной территории. Новость о ЧП быстро облетело торговое сообщество и все ринулись спасать товар. Сотрудники Росгвардии и полиции организовали отцепление, чтобы дать возможность спасателям выполнять свою работу. Вот здесь лишь малая часть того, чем был наполнен рынок Темерник, один из самых крупных в РостовенаДону. Его площадь по разным оценкам составляет от 35 до 40 тысяч квадратных метров. У этого человека было два магазина вещей. Один сгорел. Убыток порядка трех миллионов рублей. Другой уцелел. Эти женщины живут в доме напротив. Не смогли просто наблюдать за происходящим. В течение ночи по нескольку раз, возвращаясь домой, несут кофе и булочки спасателям и погорельцам. Это их жизнь, потому что они здесь живут, работают. К часу ночи объявлено о локализации. Вероника Богма и Эдуард Ильин, Денис Денисов и Владимир Миняйлов. Вести. РостовнаДону. Укрепление ВСУ уничтожил расчет противотанковой пушки Рапира. Артиллеристы отработали по противнику с ближней дистанции. Ситуацию на поле боя корректировали операторы. Без пилотников это помогает избежать.