 чтобы её дело не пропало. Тем более, у нас уже есть представителиучастники, которые уже выросли, в общем, тоже могут уже, наверное... Но это шестой. Это был шестой конкурс в этом году. Гдето в организаторах уже могут поучаствовать. Целая команда уже из девчонок, которые... Вот знаете, это вообще очень здорово было придумано, потому что конкурсы красоты, они сами по себе, ну, как бы такого содержания не несут. А вот когда это какоето содержание, Ну да, еще и пушкинская красавица. Ну вообще, то есть... Вы знаете, Москва, так сказать, зернышко это бросила. 2004 год. Мы возвращаемся с экскурсии по Золотому кольцу. Въезжаем в Москву, идет дождь, детки спят уже в автобусе. И промелькает у меня перед глазами в окошке билборд с названием Пушкинская красавица. Ну, это, наверное, была реклама какогото салона. Я так думала, что это быстро было Вот И эта мысль Вот она запала мне Вот сидит настоящая пушкинская красавица Ты про себя? Про Викторию Про всех Наверное, все известные Мы знаем, Татьяна, что когда вы покидали Херсон Вы там оставили самое дорогое, самое ценное Это книги Поэтому наша программа Хочет сделать вам подарок И подарить вам книги Собрая коллекцию книг Ахматовой, Цветаевой и Пастернака Это все для вас Отлично, спасибо Наш вам подарок Спасибо Можете делать свои пометки Наслаждайтесь, передавайте свой опыт Следующему поколению Берегите себя И будьте здоровы Хочется всем вам пожелать крепкого здоровья Спасибо вам большое Спасибо с вашей поддержкой Это была программа Наши реальные истории про наших людей. Увидимся в следующем эфире на канале Россия. До встречи. До встречи. ДОСАДКА Предотвращен теракт на железной дороге в Москве. Задержанный по заданию из спецслужб Украины готовил подрыв цистерны с топливом. Освобождено село Артёмовское в ДНР. Сбит украинский МиГ29 и Су25. Данные зоны спецоперации. Киев не видят в НАТО ни в этом году, ни в следующем. Приходят новости со встречи министров Альянса в Брюсселе. При этом штаты хотят забрать у ВСУ уже поставленные Абрамсы, пока их не сожгли, как леопарды. 40 разбитых машин на кольцевой дороге Екатеринбурга. В Уфе под массой снега рухнуло несколько деревьев. Последствия пришедшего циклона. В Индонезии проснулся грозный вулкан АнакКрокотао. Он уже был причиной смертельного цунами, сейчас извергается и выбрасывает пепел. И предновогодний скандал. Жительница Челябинского миньяра не нашла елку на своем садовом участке. Зато обнаружила ее на главной площади города. СОЛЬНЫЙ ПРОИГРЫШ В небе над Донецкой республикой уничтожены сразу два украинских самолёта. Российские истребители в воздушном бою сбили МиГ29, ну а средства ПВО Су25. По военной инфраструктуре Украины был нанесён удар высокоточным оружием большой дальности. Четыре крылатых Калибра стартовали с корабля Черноморского флота. Как сообщает Минобороны, уничтожены сборочный цех по ремонту радиолокационных станций, склады топлива и боеприпасов. В Херсонской области пункт временной дислокации ВСУ ликвидирован авиабомбой ФАБ500 с модулем наведения. О работе наших артиллеристов в Луганской республике репортаж Алексей Баранов. За пять минут до сеанса связи с разведчиками, действующими в тылу противника, Гаубицу уже готовят к боевой работе. Заряжают орудия как раз в то время, когда работающий за линией боевого соприкосновения корректировщик сообщает координаты цели. Прицел 197, уровень 30, 2 угла мер. Удар наносят по только что обнаруженному, хорошо замаскированному и укреплённому опорному пункту ВСУ. Орудие! Выстрел! Точность попадания фиксирует беспилотник, который работает над целью с момента её обнаружения. Отлично! Артиллеристам Центрального военного округа сегодня корректировка не потребовалась. Несмотря на то, что боекомплект к моменту получения координат этой цели уже почти весь израсходовали. Снарядов не так много осталось, около пяти. Не мы уложились, сожгли опорный пункт. Позиция полностью выговорила. И они, то есть, уже сюда не возвращались. При такой интенсивной боевой работе, рассказывают артиллеристы, первое, что изнашивается у этой, одной из самых надежных российских гаубиц, конечно, ствол. И для того, чтобы его заменить, отправлять орудие далеко в тыл не нужно. Это одна из крупнейших ремонтных баз Центрального военного округа на Краснолиманском направлении. Расположена не так далеко от линии боевого соприкосновения. Сюда для регулярного технического обслуживания и ремонта свозят практически все виды военной техники. Если бы всё это проводилось в заводских условиях, то это бы уходило гдето 45 рабочих дней. И в наших условиях мы это делаем за сутки. Восстановленная техника не простаивает и часа. Этот танк прошёл необходимый ремонт и готов вернуться в строй. За дня на день он окажется в своём подразделении. Так же, как и эти гаубицы Д30. Выстрел! Алексей Баранов, Андрей Юрчук. Вести, линия боевого соприкосновения в Луганской народной республике, Краснолиманское направление. С Купинского направления пришли кадры поражений первого немецкого танка 1а5. Эта модификация поступила на Украину всего месяц назад. Российский беспилотник следил за танком с момента его появления на поле. По цели открыли огонь расчеты Птуров, а затем и артиллерия. Один из снарядов попал в гусеницу, после чего боевики бросили обездвиженную машину и сбежали. Как пишет , 44й бригаде ВСУ вообще саботаж. Экипажи Леопардов отказываются идти в бой, несмотря на угрозы со стороны Камбрига. Ранее в мировой прессе появились еще и утечки, что США хотят вернуть свои танки Абрамс, чтобы не подвергать риску их репутацию. За каждую машину Киеву предлагают по четыре Леопарда, закупленных у союзников. Следственный комитет сегодня возбудил уголовное дело после предотвращения теракта в столичном регионе. По оперативным данным, в этом месяце подозреваемый получил задание от неустановленного лица и собирался совершить подрыв на железной дороге. Для приготовления задержанный приехал в один из леса парков Москвы, где сначала забрал в тайнике взрывное вещество, а затем уже в другом месте детонатор. О дальнейших планах он рассказал на допросе. Совершить террористический анкту на ЖДстанции с помощью самодельного дронового устройства подорвать состав с ГСМ. Какое вознаграждение за террористический акт обещал сотрудник спецслужб? После каждого задания он не обещал вывести меня на территорию Украины, но этого так и не произошло. И сегодня же сотрудники ФСБ предотвратили теракт в Воронеже. Как рассказали в ведомстве, задержан россиянин, которого завербовали украинские боевики. По их указанию он планировал подорвать военкомат, а затем уехать из страны и вступить в ряды ВСУ. Во время обысков оперативники изъяли компоненты для изготовления самодельного взрывного устройства и обнаружили интернетпереписку с кураторами. Украина признала марионеточный характер режима Зеленского. Об этом сегодня заявила представитель российского МИДа Мария Захарова, комментируя слова депутата Верховной Рады о Рахаме. Тот сообщил, что весной прошлого года, когда переговоры между Москвой и Киевом в Стамбуле близились к завершению, британский премьер Джонсон потребовал от Украины не подписывать мирные соглашения и продолжать военные действия. Наконецто украинская сторона сама призналась в том, о чем мы говорили все это время. Эти откровения Арахами убедительно свидетельствуют. Инсценировка в Буче была организована Киевом как предлог для того, чтобы сорвать переговорный процесс. Всё это ещё раз подтверждает марионеточный характер режима Зеленского. И полную зависимость от англосаксонских кукловодов, которые управляют им буквально как заблагорассудится. Предварительный ущерб от урагана в Крыму уже почти полтора миллиарда рублей. И сегодня же на полуострове вновь начались сильные дожди. Подтоплены улицы и частные дома около 50 тысяч.