 Лена гдето в этом районе. Ну, если она жива, ее надо найти и... Ну, устранить это нетразумение. Андрей, слезай. Я тебя никуда не пущу. Нашему ребенку нужны лекарства. Тань заболела. Ты понимаешь, что Маша ради нас с собой рискует. Маша, Маша. Кем она себя возомнила? Мы раньше без нее както жили и лечили сами. Ничего. Дай сюда. Так. Все готово. Едем. А это зачем? Это это вещь Лены. Внешне она Маша, а она, оказывается, Лена. Она действительно врач, А ещё у неё клиника своя. А ты откуда знаешь? Ну вот в видео, фотографии. Я бы с ней пошёл но Аринка Дайка мне сюда эту штуку. Давай. Зачем? Мам, ей нужен телефон. Там хоть изредка, через раз, но связь бывает А вдруг она заблудится? Ты хочешь, чтобы она сюда вернулась? Так вот не надо ей вспоминать своего имени. Ты к ней присмотрелся как следует, а?! Мам! Что мам? Женился на это, прости господи. Ты знаешь почему она из своего села к нам сбежала? Знаю, мам. У нее дом сгорел! Дом сгорел. Подожгли его. А знаешь за что? За то, что она чужого мужика увидела. Мам! Не выдумывай, а? Ну, в общем, присмотрись к этой Машке. Машка, она и умная, и скромная, и врач. Вот. И всегда домой косу хлеб принесёт. Ну, может тебе нравится? Ну, нравится, ну. Так что, дай ей какойнибудь старый телефон айд, давай мне. Пускай у меня пока погодится. Всё. На. Отправить эту фотографию на месте Что с городской сбегаешь? Чего? Твой говорит, что хомутала она тебя, вот ты и лыжи отсюдова навострил. Она пусть чешет, а ты останешься. Да вы чего, А? Маша ради вас старается. Через болото идёт, чтоб лекарство доставить. Чтоб мы здоровые были, а вы тут баррикаду устраиваете. Нука дайте проехать. Ой, Риш, не расстраивайся. Пойдем. Пойдем, говорю. Капли Эскузан помогают бороться с пятью симптомами варикоза. Эскузан. Выгодная цена. Все сделаю, лишь бы мы рады счастливы были. Главная премьера года. Мы кто? Служу Ее Императорскому Величеству. Глазки засияли. Может, не он ли причина? Сердце мое не трожь. Зубов такую власть взял над императрицей. Ничего без него не решается. Многим придворным совсем жизни не стало. У них одна надежда. На вас. Кату, ты меня любишь? Что с тобой грешишь? Не хочу никуда ехать. Хочу здесь с тобой состариться. Екатерина. Фавориты. Завтра в 21.30. Субтитры предоставил Субтитры делал 