 анализов, приёмов, диагнозов и уже подсказать врачу, какой наибольший, например, вероятен диагноз или просто проанализировать у участкового терапевта пациентов, которые находятся на его участке и подсветить и помочь, сказать, что вот эти пациенты находятся в группе риска, для того, чтобы он мог пригласить их на приём. Опасности не видите в том, что если сильно уж полагаться на искусственный интеллект, то не так много нужно тогда специалистов, которые бы оценивали результат, Потому что всё прорабатывается, одному гдето стекается информация, к одному человеку. Он это както оценивает. А остальные, может быть, даже уже и не удел. Не останешься так без специалистов благодаря искусственному интеллекту. Мы считаем наоборот. Искусственный интеллект заберёт некую рутинную процедуру, поможет врачу сосредоточиться именно на клинических процедурах. Есть какието процедуры, которые можно пройти с помощью искусственного интеллекта, И чтобы эта процедура была включена в программу ОМС. У нас одно из заболеваний это рак молочной железы, которое является достаточно распространенным. И для его диагностики сейчас у нас предусмотрено, что результаты маммографии должно посмотреть два врача. Вот мы предусмотрели, что если используется медицинское изделие с искусственным интеллектом, то помощником врача может стать такое медицинское изделие. И тогда он получит деньги из УМС. Это уже есть? Со следующего года. Если еще чутьчуть подальше посмотреть, куда бы хотелось бы еще внедрить искусственный интеллект? У нас на самом деле сейчас идет достаточно большое количество разработок. Например, нашим научным институтом был разработан искусственный интеллект, который анализирует видео при эндоскопии. Еще ЭКГ, ЭХКГ. Это тоже уже есть, да? Уже это технологии существуют? Они как раз еще пока в режиме пилотной апробации. А вот операции, когда с искусственным интеллектом будут возможны? Или это не нужно? Тут только человек должен. Мы пока не видим. Если нож в руках у хирурга, то так спокойнее. Спасибо большое. Мы говорили с заместителем министра здравоохранения Павлом Пугачевым. Хорошего дня и здоровья. Спасибо, Павел Сергеевич. Так приятно в России ощутить колорит восточного чаепития. Терпкий чёрный чай, тонизирующий чай с бергамотом и мягкий чёрный с чабрецом. Утро. Время заваривать. Азерчай. Всё сделаю, лишь бы вы рады, счастливы были. Главная премьера года. Вы кто? Служу её императорскому величеству. Глазки засияли. Уж не волей причина. И сердце моё нет рожь? Зубов такую власть зал над императрицей, ничего без неё не решается. Многим придворным совсем жизни не стало. У них одна надежда на вас. Като, ты меня любишь? Что с тобой, Гриша? Не хочу никуда ехать. Хочу здесь с тобой состариться. Екатерина. Фавориты. Сегодня в 21.30 Утро России Не проспите главное Россияне стали больше тратить на подготовку своего автомобиля к зимнему сезону В этом году средний чек вырос на 16% И составил примерно 27 тысяч рублей. Помимо самих покрышек, услуг шиномонтажа, не замерзающей жидкости, некоторые автолюбители изрядно тратятся еще и на специальные средства для защиты кузова. И вот об этом стоит рассказать подробнее. Ферия цвета посреди тусклой осени. Раскрасить серые будни помогает отчаянный и беспощадный тюнинг. Какиенибудь полосы спортивные такие на всю машину. Или какойто огонь. Уже две идеи такие у меня было. Хотелось бы на весь капот нанести тропический закат, пальмы, атмосферу отдыха. Рынок готов предложить так называемые меловые краски, хит сезона. Производитель обещает, легко наносится, легко смывается, меняя рисунок хоть каждый день. Впрочем, не все так однозначно. В интернете некоторые разгневанные владельцы разукрашенных авто сетуют. Художества удаляются с большим трудом. Но почему, если в составе производитель заявляет только мел, воду и минеральные добавки? Эксперты говорят, как раз все дело в добавках. Смолы для сцепления с покрытия могут так сцепиться, что не ототрёшь. Эта краска распыляется, это всётаки, так сказать, какойто напор есть ещё репеллента, поток частиц вот этих вот, которые заполняют в первую очередь что? Конечно, дефекты на лакокрасочном покрытии. И остаются там дольше всех. Защита кузова от зимних невзгод никакой, уверяют учёные, это скорее баловство. Поэтому знающие товарищи предлагают обратить внимание на жидкую резину. Под глянцевым лаком с добавлением перламутра пластидип, жидкая пленка, защищающая кузов от сколов, царапин и даже зимних реагентов. Однако о долговечности продукта говорить не приходится. Другое дело собрать пластидипа полиуретановой пленкой Раптор. С ней хоть в огонь, хоть в воду подобной бронезащитой внедорожников Андрей занимался.