 Во время видеообращения президента Зеленского, телеканал ошибочно запустил субтитры к сериалу Нюхач. Относительно тех, кто полетел чартерными рейсами в отпуск на отдых, сегодня государство предоставляет максимальное содействие туроператорам и перевозчикам, чтобы они забрали украинских туристов из отдалённых уголков мира. Налажено плановое возвращение украинцев. Если вам не удалось зарегистрироваться, обратитесь к украинскому посольству или консульству на территории страны, где вы находитесь. Это можно сделать электронной почтой или по телефону горячей линии. Центральное разведывательное управление США опубликует рейтинг самых пьющих стран мира. Данные были собраны в рамках программы . Справочные базы данных, которые представляют подробную демографическую информацию по более чем 200 странам. странам. Американские разведчики составили рейтинг, проанализировав среднее количество литров спирта, выпитого на душу населения. Первое место в нем заняли острова Кука. Крошечное государство в океане. В среднем гражданин этой страны ежегодно выпивает 13 литров чистого алкоголя. Россия в списке, кстати, находится на 56м месте. Соединенным Штатам, которые заняли ни много ни мало 35ю строчку, стоило бы обратить внимание на свои внутренние дела. В частности, на моральный дух в армии. На военноморской базе ВВС США Питерсон нашли целый холодильник, забитый пивом и крепкой выпивкой, сообщает об этом издание . Спрятан холодильник был за дверью с кодовым замком, украшенным постером с изображением Джона Уэйна, известного актера Вестера. Секретный салон Джона Уэйна, так прозвали этот минибар, сами военные находился в отделе планирования с доступом к секретным сетям Пентагона. Тут невольно вспоминается история о том, как американские военные годами сливали в мали имейлы изза ошибок в электронном адресе. Доменное имя африканской страны состоит из латинских букв М и Л. Тогда как адрес Министерства обороны США заканчивается тремя буквами МИЛ. Может быть, эти письма отправляли как раз пьяные посетители салуна Джона Уэйна. Парад! Парад! Парад! Военное командование США подверглось тщательным проверкам после того, как китайский аэростатшпион пролетел над континентальной частью страны. Эта штука такая странная. Сейчас военные оказались в эпицентре внутреннего расследования по факту употребления алкоголя во время дежурств. Нам известно о случаях употребления алкоголя при исполнении. Ранее в этом месяце в штабквартире Северного командования Нарад в офисе, который называли Солуном, был проведен обыск после расспросов репортера. В закрытом рабочем помещении с доступом к засекреченным сетям следователи обнаружили холодильник с контейнерами пива и крепкого алкоголя. Что это может означать для национальной безопасности? Я думаю, нам нужно выяснить, что происходит. Это регулярная вещь, в которую вовлечено большое количество людей, или речь идет всего о нескольких людях в щекотливом положении. Во всем, особенно в том, что касается национальной безопасности, вы хотите знать, что люди, которые выполняют свою работу, находятся на пике бдительности. До инцидента с аэростатом источники сообщали об опасениях о том, что высшее командование пьянствует днем. Генерал Гленн Ван Хёрк, который руководит командой, дал нам телефонное интервью. Я работаю здесь с 2020 года. И все, что я могу вам сказать, это то, что никто не обращался ко мне и не выражал обеспокоенности по поводу употребления алкоголя на рабочем месте. В июне генерал Джозеф Листорти, награжденный двумя звездами и не терпевший употребление алкоголя, был отстранен от службы. Его начальником является Ван Хёрк. Генерал отказался комментировать обстоятельства своего отстранения. Это американское командование воздушнокосмической обороны. И оно базируется в Колорадо Спрингс на военновоздушной базе Питерсон. Это совместное с канадцами командование, которое было создано в 50х годах для защиты США и Канады от нападений. В то время, а 50е годы это разгар холодной войны, Это было вызвано страхом, что советские бомбардировщики пролетят над Северным полюсом и начнут бомбить США и Канаду. Вот тутто всё и началось. Затем полномочия расширились до наблюдения за морским пространством и защиты от нападения со стороны Северной Кореи, потенциальных ракетных атак и нападений со стороны Китая и всего подобного, то есть от угроз Соединённых Штатам и Канаде. Некоторые источники в течение нескольких недель, даже месяцев, сообщали нам о проблемах и опасениях, которые возникали у них по поводу ежедневного пьянства среди командования, в частности, в отделе планирования. Мы обратились к их начальству. Генерал Гленн Ван Харк заявил, что да, они провели расследование, нашли пиво и крепкое спиртное в одном из офисов планирования. Всё это находилось за дверью, запертой на кодовый замок, на которой висел постер Джона Уэйна. Это заведение называлось Салун Джона Уэйна. Один из информаторов сообщил нам, что он пил в этом заведении. Мне интересно, насколько серьёзной проблемой является пьянство на военных базах в целом. Это огромная проблема, и у неё много разных аспектов. Но это одна из ключевых проблем, с которыми сталкиваются военные исследователи, когда рассматривают, например, дела о сексуальном насилии. Это является главным фактором возникновения многих других проблем. В армии это стало настоящей эпидемией. Чиновники говорят, люди напиваются, и тогда происходят плохие вещи. И это не только молодежь, но и командиры, у которых были проблемы с алкоголем. Мы много писали о них. Эта проблема, эта культурная проблема как в армии, так и в обществе в целом. Но алкоголь и принятие военных решений действительно несовместимы. Ну и пока американские солдаты и офицеры ушли в загул и из лоссто нарушают устав прямо на боевом посту, все более пугающе ведет себя Байден. И в США в этой связи шок. Накануне на заводе по производству ветрогенераторов в Колорадо президент США зачемто решил рассказать рабочим, что может уничтожить планету. Так и сказал. Морпех носит за мной код для запуска ядерного оружия, которым можно взорвать всю планету хоть прямо сейчас. Если старик Джо таким образом хотел разрядить обстановку, то вышло, прямо скажем, не очень. Деменция американского лидера прогрессирует на глазах. Ночью он пополнил коллекцию своих нелепых оговорок. Во время публичного выступления президент США перепутал нынешнего лидера КНР Си Цзиньпина с умершим еще в прошлом тысячелетии китайским политиком Дэн Сяопином. С ним тогда еще молодой сенатор Байден виделся в конце 70х. И вот теперь, почти полвека спустя, престарелый президент Байден утверждает, что предупреждал Дэна Сяопина в Гималаях не связываться с США. Да, раньше в бредовой истории про Гималайи фигурировал Си. Впрочем, возможно, Байдена и правда преследует призрак покойного китайского лидера. Это хотя бы объясняет, почему он постоянно пожимает руку о окружающей его пустоте. Также старик Джо, рассуждая о Дональде Трампе, почемуто назвал его конгрессменом. Над состоянием здоровья Байдена глумится сын Трампа. Публикует вот такое фото. Посмотрите. У дороги стоит предупреждающий знак со словами. Тревога. 80летний белый мужчина бродит по округу Колумбия и думает, что он президент. В таких условиях совершенно неудивительно, что рейтинг Байдена продолжает падать. Он уже достиг рекорда низкой отметки. со ссылкой на опрос сообщает, что только 36% американцев имеют большое или некоторое доверие к Байдену. почти половина респондентов заявляет, что абсолютно не доверяет действующему президенту США. При этом никакого запасного плана, если Байден откажется идти на второй срок у демократов нет, сообщает агентство . Поэтому если вдруг сонный Джо передумает баллотироваться, ну или чтото, не дай бог, случится с его здоровьем, всетаки уже 80 лет деду среди других кандидатов от демократов может вспыхнуть война. Давайте перенесемся в Колорадо, куда приехал Джо Байден с редким визитом И он, как обычно, пошел не по плану Говоря точнее, его визит начался с очень тревожного момента Во время фотографирования сотрудниками фабрики по производству ветрогенераторов Байден ни с того ни с сего начал говорить о кодах запуска ядерного оружия Девушки отдыхают. Джо Байден, говорит, неразборчивый весь день, выглядел ошеломленным и растерянным, даже когда читал гигантский шрифт на своем телесуфлёре. Я дружу с вашим лидером, господином Муном. Ну, вы знаете, мы хорошие ребята. Здесь, в Колорадо, производитель турбин инвестирует 40 миллионов долларов в оборудование.