 Работают, а вы получаете дополнительный доход. Снимайте и пополняйте в любой момент. Оформите онлайн на . Газпромбанк. Время исполнять мечты. По щучьему велению. По щучьему велению. По моему хотенью. По моему хотенью. Хочу. Горд посмотреть. Тогда вперед. Хочу, чтобы зима стала летом. Получилось! Жди, Илья! Жди, Илья! Я жениться хочу на царевой дочке. Ура! В Ливане? Это что, так? Только разогрелся. Сейчас царева дочь, это ребра мои. По щучьему великню. Голосуйте за ваших фаворитов. Именно от вас зависит, кто окажется в финале. Синяя птица. Смотрим и голосуем. Невероятно совершенно, что они делают. А как и сложится их судьба. Как обогатится ими наше искусство. Елисей, какое тебе красивое имя, подходит под твой инструмент Я знаю, что белый он не случайный Я надеюсь, что Синяя птица тебе принесет, Вера, большой успех Такой заводной, такой веселый танец И они улыбаются, и улыбаемся мы в ответ Песня, я надеюсь, что ваше будущее будет прекрасным Такой философский посыл всем, как прекрасна жизнь Я бы хотела, чтобы такая великая музыка звучала бы чаще. Синяя птица. Юбилейный сезон. Результаты голосования мы узнаем завтра в 17.55. Старший следователь Швецовой Мария Сергеевна, рассказывайте. Долгожданные тайны следствия. Что тут? Все в порядке. Огнестрела. В общем, не менять без приключений. Каждый сыщик. Если бы меня не взяли в сыщики, я бы стал комендантом женского общежития. Желает знать... Вопрос можно? ...когда начнутся тайны следствия. Маш! Ну давай, колись. Заметь, я ничего не скрываю. Тайны следствия снова с нами. Ой, счастье какое! С понедельника. В 21.20. При отеках я принимаю из Кузан. Эффективность сопоставима с компрессионным трикотажем. Еще раз всем добрый субботний вечер. Сегодня в студии Привет, Андрей звучат песни, посвященные птицам. И мы продолжаем наш конкурс. Какой птице принадлежит этот голос? Сейчас я угадаю. Чайка. Орел. Нет, это чтото высокое. Орел. Орел, совершенно верно. И на нашей сцене наши гости из Минска. Роман Юрков, Евгений Андритов с песней Орлы или вороны. Орлы или вороны. Скажи мне, что я не знаю, покой пролей в мою душу, Ведь счастье не за горами, оно там, где хотят. Зачем же мы потерялись среди историй ненужных, Надежды не оправдались, никто не виноват. По дороге одной, но в разные стороны, Кто мы с тобой? Орлы или вороны? Скажи мне, кто не ошибся, не сбился в жизни ни разу? Кто первый остановился, когда его несет? Ломали нетерпеливо, в упор не слушая разум. Хотели, чтоб и красиво, но все наоборот. По дороге одной, но в разные стороны, кто мы с тобой, орлы или вороны? По дороге одной, но в разные стороны, кто мы с тобой, орлы или вороны? А.. Бойко Орлы или вороны По дороге одной Но в разные стороны Кто мы с тобой? По дороге одной Но в разные стороны Кто мы с тобой? Орлы и вороны Спасибо. Присоединяемся к вам на родину, в деревню Новоселки, где прошло ваше детство. Внимание. Мы сейчас находимся в Беларуси, Гродненская область, Маргонский район, деревня Новоселки. То самое знаковое для меня место, место особой силы. Именно здесь находится дом моей бабушки. Родился здесь, вырос. Все, что у меня есть, это благодаря вот этому теплому, уютному гнездышку. Здесь личный цветник бабушки, который до сих пор полностью в цвету. Я думаю, ей бы сейчас очень понравилось, если бы мы зашли в дом не с пустыми руками. Пахнет до сих пор так же, как в детстве. Я у всех запрошаю Стиро познайомится С хатой моего дятинства Кажется вотвот сейчас Шторки раздвинутся И бабушка тебя встретит Наверное не лишним будет Прогреть дом пару хвилин И тепло в хате Раньше когда Дед там спал на печи Нам тут тоже бабушка иногда позволяло сюда залазить. Туда лезли, отогревались. Дом очень старый, очень много здесь старых вещей, ценных. Иконы в доме бабушки в красном углу. Есть свечка. У нас она называлась громничная. Когда гроза на улице, для того, чтобы молния не попала в дом, выключали везде свет, ее поджигали. Она читала молитву и так нас спасала. Когдато этот патефон Он, по словам бабушки, помогал устраивать местные дискотеки на те времена. Она пела в клубе, в местном, в самодеятельности участвовала. Знала большое количество приторных песен. По свадьбам тоже они промышляли. Провожали в последний путь тоже было деревню, тоже там же была бабушка. Бабушка была очень сильная. она, наверное, была тем самым маяком, ариентиром, на который уравнялись все. Мы понимали, что время уходит. Она умерла дома, в окружении близких людей. Я должен был быть с ней в тот момент. Я тогда не приехал. И если бы, можно было чтото изменить, то, наверное, я хотел бы исправить. Бабушка приводила меня всегда в это место. Есть такое