 Пока все наши заложники не окажутся дома. Понедельник был последним днём перемирия, о котором заранее договорились стороны. Но по предварительным данным оно может быть продлено до четверга. Почему только на два дня, задаются вопросом журналисты, сохранил ли Хамас жизни всех, кого выкрал 7 октября? Иначе ему будет просто некого предложить в обмен на палестинских заключенных. В секторе Газа всё ещё удерживаются заложники из более чем 180 семей, которые хотят, чтобы перемирие продолжалось. Это необходимо, чтобы все гражданские заложники могли вернуться домой. В списках на ближайшие дни имена сразу 20 похищенных израильтян. Многие из них похищены из кибутца НирОс. В ту черную субботу правительство Израиля пропустило один из самых болезненных ударов противника в новейшей истории страны. Держать удар приходится и теперь. На встрече с предпринимателем Илоном Маском президент Израиля Исхак Герцог обращает внимание на то, как быстро в социальных сетях множатся антисемитские сообщения. ЦАХАЛ не случайно публикует сегодня подробный рассказ о спецподразделении Шальдак, которые все эти дни на самых опасных рубежах газы. Важно провести эту военную операцию безупречно, потому что нет более квалифицированных военных сил, чем наши, чтобы осуществить эту задачу. Ставка на самое современное вооружение и высочайшую мотивацию бойцов. Всё это может помочь Израилю довести начатое в Газе до победного конца. Если, конечно, победы не будет на переговорном фронте. Павел Мельник, Владимир Аверин и Мария Болотвина. Вести из Израиля. Израильских военных на западном берегу встречали горячими баррикадами и лазерными лучами, направленными на бронетехнику. В Сахалу пришлось задействовать военный бульдозер. Для расчистки дороги и слезоточивый газ, чтобы разогнать палестинцев. Только после этого конвой с освобожденными заключенными смог проехать в Рамалу, где родные друзья, а также тысячи горожан встретили женщин и детей, которые провели в израильских тюрьмах долгие месяцы. Многие сильно измучены, им нужна срочная медицинская помощь. Родственники ничего не знали о их судьбе. Несмотря на это радостное событие, сердце мое болит. Мы заплатили слишком высокую цену за освобождение пленных. 20 тысяч мучеников, почти 60 тысяч раненых, тысячи разрушенных домов, полмиллиона беженцев. Это исключительно высокая цена. После окончания перемирия, как заявили в ТельАвиве, боевые действия в секторе газа станут ещё интенсивнее. Война распространится на всю территорию Анклава. Удары будет наносить авиация и артиллерия, пехота займёт все города. То, что всё это приведёт лишь к новым жертвам среди гражданского населения, Европа не сомневается. Брюссель использует этот факт как предлог для того, чтобы попридержать гуманитарную помощь для палестинцев. Мы должны облегчить страдания мирного населения, а для этого необходимо увеличить объем гуманитарной помощи. Но бессмысленно давать еду тому, кого на следующий день убьют. В детском фонде ООН называют ситуацию в Газе ужасающей. Раненые не могут получить необходимую помощь, близится зима. В переполненных лагерях для беженцев начнутся эпидемии. Но больше всего сотрудники ЮНИСЕФ возмущены тем, что жертвами израильской армии в основном становятся дети. Более 6000 мальчиков и девочек убиты. Это должно прекратиться. Так много родителей потеряли детей. Больницы переполнены. Отделения неотложной помощи наполны мальчиками и девочками. У них осколочные ранения и ужасные ожоги. Гуманитарное перемирие стороны продлили на два дня. Израиль согласен освободить из тюрьм ещё 50 женщин. в том числе известную во всем мире активистку Ахет Тамими. Она прославилась в 16летнем возрасте, дав пощечину израильскому солдату. С тех пор она стала символом палестинского сопротивления, за что силовики неоднократно бросали её за решётку. Хамас, в свою очередь, заявил, что готов расширить обмен, обсудить освобождение не только гражданских заложников, но и израильских военнопленных. Илья Климов, Сергей Марычев, Вести. В Лионе прошёл ночной марш протеста против исламизации Франции. Под лозунгом Французы, просыпайтесь, вы дома, сотни демонстрантов вышли на улицы города с транспарантами и фаерами. Участники шествия заявили, что также хотят поддержать ирландцев, которые устроили серию погромов в Дублине. Там катализатором беспорядков стало нападение с ножом мигранта из Алжира на группу детей возле школы прямо в центре ирландской столицы. Ну а в Чехии прошла серия акций протеста профсоюзов. Тысячи людей вышли на улицы Праги и других городов страны, выступая против правительственных мер жёсткой экономии. Помимо митингов, сотни предприятий и фирм республики провели часовые забастовки. По мнению организаторов единого дня протеста, правительство отвергает право профсоюзов на диалог и не желает корректировать принятый пакет непопулярных реформ. Среди них снижение госдотации, отмена ряда налоговых льгот, повышение НДС, изменение условий выплаты пенсии и другие жесткие меры. В профсоюзах уверены, что все это приведет к росту инфляции и снизит уровень жизни граждан. В КрачаевоЧеркесии встретили первый туристический поезд. Состав с гостями республики прибыл из РостованаДону. В этом году РЖД открывает два подобных маршрута в регион для туристов. Второй будет ходить из Краснодара. От вокзала путешественники разъезжаются по горным ущельям и другим достопримечательностям края. Репортаж Андрея Чистякова. Лизгинка, хлебсоль и чаша айрана так встречают только дорогих гостей. На перроне пассажиры первого туристического поезда в республике. Ночь во сне, зато днём, как в сказке, шутят туристы. Накануне состав стартовал из РостованаДону с заходом в Краснодар. Дорогу в комфортных вагонах путешественники даже не заметили. И вот уже загадки, конкурсы и викторины от местных экскурсоводов. Друзья, у нас сегодня очень насыщенный день. Мы проедем с вами через всю КарачаевоЧеркесию, с севера на юг. Но экскурсионная шина начинается с знакомства с нашей республиканской столицей. Архиз ДомбайТибирда, путь к этим удивительно красивым местам Северного Кавказа, проходит вдоль истоков реки Кубань. Она рождается на здешних ледниках, с которых срываются водопады, а рядом у подножья гор течет минеральная вода. Рекомендации мы получили. Так как мы уже много всякого минерально пробовали, ожидания такие. Такие себе. А реально шутка. Картинка, Картинка, Картинка! Вот в этом моменте именно, вот эту жизнь. Красота. Сделав фото на память со склонов Домбая, где рождался знаменитый вальс Юрия Висбора, группа уезжает в соседнее ущелье. Нужно успеть увидеть горнолыжный романтик и древние музеи под открытым небом Нижнеархийского городища. Этой зимой железнодорожники и туроператоры региона предоставят любителям активно проводить выходные путешествия к горам. В расписании значатся сразу несколько таких вот специальных составов. Андрей Чистяков, Евгений Радаев и Вероника Богма. Вести Скорочев сегодня. У нас к этому часу вся информация. С вами были Ирина Росиус и мои коллеги. А все новости всегда доступны на медиаплатформе Смотрим в приложении или на сайте Смотрим.ру. Увидимся. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Петрович, тормози! Иди обедать! ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Вы думаете, так должен начинаться ролик Россельхозбанка? Да, Россельхозбанк главный партнер всего агрокомплекса страны. А еще у нас полторы тысячи отделений, более семи миллионов клиентов и финансовые решения, которые подойдут каждому. Россельхозбанк. Больше, чем тебе кажется. МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Тревога может вызывать бессонницу. Глицин плюс мелатонин и валар снижает тревогу и ускоряет засыпание. Таблетка под язык прямо перед сном. Привет! А в Мегафоне тебя ждет подарок. Купи со связи и получи второй смартфон. Подарок только в Мегафоне. Платите меньше. Соки . 79,99. Пятерочка выручает! Для пенсионеров в Сбербанке бесплатная Сберкарта. Выгодная ставка по вкладу Кэшбэк бонусами в аптеках Скидка по кредиту Переведите пенсию в Сбербанк онлайн или в отделении В чем причина геморроя? Проблема может быть в венах Венарус способствует повышению тонуса вен Асвечи Венопрокталиум оказывают уместные действия Венарус и Венопрокталиум вместе против геморроя Впустите в свою жизнь волшебство Ощутите магию линейки средств Для создания очаровательно стойких локонов Максимального ухода и непревзойденного увлажнения. . Для сказочно красивых волос.