 МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Субтитры сделал Чистота была, когда он пропал. Поехал на север деньги зарабатывать, а через пол года пропал. Мать его лет 10 искала, а потом перестала. Джина, иди ко мне. Ты знаешь, я так думал, он... А я своего ненавижу иногда. Почему? Ну потому что он маму бросил изза Ирки. А теперь меня в этальунь отпускать не хочет. Джина, но я всё равно уеду на зло ему. Пусть свою Ирку облизывает, терпеть её не могу. Не, ну это нормально. Ты знаешь, мне кажется, ты бы любой он ее мести терпеть не смогла бы. А если бы она его любила? Например, как твоя мать? Жена! Слушай, у меня идея. Давай их поженим. Кого? Твою мать и моего отца. Да, ну. Что? Между прочим, я видела, как она на него смотрит. Только надо ей апгрейд сделать. Я ее подстригу, подкрашу, будет как конфетка, не хужирки. Мне кажется, она не согласится. Да это вообще какаято, ну, дурацкая идея просто. Ну нельзя ведь когото заставить полюбить. Ну вот смотри, твой отец любит другую женщину. Моя мать убивается до сих пор по моему отцу. Не знаю. Помоему, попробовать можно. Да ерунда это все. Какой ты тухлый. Да просто я реалист, вот и все. Учти, женщины таких не любят. Мужчина должен быть немного безумным. А если я, всётаки, твоя сестра? Ну тогда мне придётся застрелиться. Сейчас, подожди. Так Ага. Спасибо. Алло, здравствуйте. А можно телефон ресторана Золотую Кокоду? Ага. Спасибо. Алло, здравствуйте. Я хотела бы столик на сегодня отменить. Малинина Ирина. Ну да, я ногу сломала, вот поскользнулась. ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА Я по свой момент не могу ничего сэкономить на лидере. А? Я не могу по своимелам ни одного человечка пробить, Слушай дружище, я чего звоню? У меня к тебе просьба будет огромная. Ты не мог бы по своим каналам ни одного человека пробить? Я у вас сумку забыла. Я только дома поняла, что оставила её здесь, Сейчас домой отвезу, а то вы еле на ногах держитесь. Проходите, я сейчас оденусь и поедем. Спасибо. Да не за что. Проходите. Вот тебе влетитто! Ну и что? Давно хотела Ирке какуюнибудь подлянку сделать. Прикинь, приходит она вся такая на каблуках, такая вся красивая, с прической, и придет целую ночь дома сидеть. Я думаю, вряд ли они когданибудь без записи попадут. Ты оставайся здесь, а я скоро. и потом сделаем переделку твоей маме. А мне елку подарили. Какой Новый год без настоящей елки? Ты же вроде к друзьям собиралась. Передумала. Пришлось проявить Новый год дома, в клубе семьи. Ну, боюсь, что твоей семьей сегодня будет только Джена. А внутренний голос мне подсказывает, что компания будет чуть больше. Хорошо, что вы еще не ушли. Хотите, я вас постригу, покрашу, макияж делаю? Не советую. Одна моя знакомая после общения с моей дочерью перестала со мной здороваться. Это он так говорит, чтобы быстрее вас выпроводить. Да, пап? Нет. Ну так что? Новый год с новым лицом. Нет, спасибо. Я както к своему уже привыкла. А вы давно у себя в зеркало смотрели? Нико. Что? Да ладно, все нормально. А ты уже в ресторан? Нет, я сейчас провожу и вернусь. Провожу? Да, провожу. Интересно. Да чего это они тут доспоминались. Ну что, вроде мы приехали. Да, спасибо. Да не за что. А вы не помните этот дом? Нет, Теля, я не помню этот дом. Я тебя люблю. Может, зайдёте, вдруг вспомните Спасибо вам, конечно, большое. Но Или, поверьте, я не он Я вам честное слово даю Вы меня простите. Да ладно. С наступающим. До свидания. До свидания. Да, Серега, я тебя слушаю. Ну, нашел я твоего потерянного чувачка. Да ты что? Спасибо тебе большое. И что мне за это будет? Ну, я не знаю. Хочешь, я на тебе женюсь? Боюсь, моя Катюха будет против. Согласен. Ну, я не знаю, дружище. Ящик пива, полюбому, с меня причитается. Ты рыба! Ну хорошо, хорошо, говори, не томи. Ну короче, поменял он паспорт. Он у Юрия стал, Георгиян. Родился 2 мая, а теперь 22. И в фамилии одна буковка изменена. Была О, стала А. Ну а что, грамотно, молодцы, придумали. Если что, ведь это же на списке свалить можно, я так понимаю. Точно, а ищетто не около, а конкретно. В общем смотри, чувачок 5 лет назад вернулся из длительного турне по стране и купил квартиру в Турн, где по сей день и проживает. А женат он, угадай, на чем? И? На бывшей паспортистке. Да ты что? Ну это я уже из спортивного интереса выяснил. Но с тебя еще ящик. Я понял, Сереж. Ну мне надо знать, это точно он или нет? Да он, даже не сомневайся. Может поделишься, зачем он тебе нужен? Но еще срочно. Да, знаешь, мне тут одному человечку нужно подарок сделать перед Новым годом. Серьезно у тебя подарки. Стараемся. Адрес запомнишь или тебе смской скинуть? Да нет конечно запомню, говори. Так, смотри, ул. Владимира Прямого, г. 5, к. 16. Всё Серега, я понял, друзья, сейчас мне придрегутся. Давай, пока, обнял. Юра... А вот эта Белочка моя любимая в детстве была. У меня зайчик такой есть, похожий. Я не мог же с первого взгляда влюбиться в сестру. Я в брат. Добрый вечер. Здравствуйте. Простите, а вы Юрий? Да, я Юрий. И что? Да нет, так ничего! А вы Элю