 Очень рад Курс ловлов на чаше весов Между нами вновь большая любовь И я опять хочу в страну нежных грёз Возвратилась к нам большая любовь В моём сердце вновь забытая дрожь Между нами вновь большая любовь Эта встреча не случайность, нас любовь с тобой слила У любви дорога не одна Сердце заново забилось, я нашёл, что потерял Я от счастья долго убегал А ты забудь, как было Счастье может быть только вдвоём Ну зачем слова, все ясно без слов, к нам опять пришла большая любовь. Наши чувства плод на чаши веслов, между нами вновь большая любовь. Я опять хочу в страну нежных грез, Возвратилась к нам большая любовь В моём сердце вновь забытая дрожь Между нами вновь большая любовь Большая любовь Большая любовь Большая любовь К нам опять пришла большая любовь Между нами вновь большая любовь Я опять хочу страну нежных грёз Вот взродилась к нам большая любовь В моём сердце вновь забытая дрожь Вместе в нас, вновь, большая любовь. Большая любовь. Большая любовь. Настоящее письмо счастья прислал наш адрес Захар Потемкин из Ульяновска. Здравствуй, Утренняя Почта. Я самый счастливый человек на свете. Вчера моя жена родила сына. От души поздравляю вас, Захар. Здоровья жене и вашему сынуле. Всю ночь я думал, как отблагодарить любимую. Сначала хотел написать на асфальте Спасибо за сына. Но в это время года с асфальтом еще проблема. Тогда решил прокричать под окнами роддома Спасибо!, но понял, что могу напугать своим криком и мам, и малышей. В итоге вспомнил, что у жены в палате есть телевизор. Надеюсь, она посмотрит свою любимую программу. Николай, очень прошу, передайте ей от меня музыкальное спасибо. Спосибо. Захар, не волнуйтесь, все сделаю. Дорогая жена Захара Потемкина. Спасибо! А к моему спасибо присоединяются еще и Григорий Лепс с Тимуром Родригесом. С песней Спасибо. я точно ли ктото там наверху то наблюдает за мной облака может не стоит спешить это всего дойдет сам а просто напросто жить и всякий против лиза важны всего что ты здесь я поднимаю глаза и в твоей глядя понимаю что должен сказать что нищен Ему в отвлечься дел Он явно тоже устал Но я бы вряд ли смог его заменить Может быть, чтонибудь спел Ну а потом рассказал О своих планах, чтобы его рассмешить Пора спуститься с небес К тебе в привычную жизнь Где даже все семь чудес С тобой одной не сравнить И каждый прожитый день Сердце с любовью храня Я точно знаю, он есть Когда смотрю на тебя За миллионы шансов на выбор За счастье, что ничем не сравнимо За все, что так безумно красиво Спасибо, спасибо Над нами небо цвета и зиго Не отпускай меня, полосника Твои пути неисповедимы Спасибо, спасибо, спасибо Субтитры делал За счастье, что ничем не сравнимо, За все, что так безумно красиво, Спасибо, спасибо. Над нами небо цвета и зима, Не отпускай меня, аллопфидо. Твои пути неисповедимы, Спасибо, спасибо, спасибо. Спасибо, спасибо, спасибо Приятно осознавать, что мы самая читающая страна в мире. А благодаря вашей поэзии мы скоро станем еще и самой пишущей, пишущей стихи страной. Сегодня у нас в гостях поэтесса Динара Комарова из Подольска. Прекраснейший песни любимый мотив волнует меня поминутно. Услышу его, телевизор включив, и станет счастливейшим утро. Ну, надеюсь, после наших мотивов счастливейшим стало утро всех телезрителей. С вами был, есть и будет главный исполнитель музыкальных желаний ваших стихов Николай Басков. Обязательно пишите, у меня будет что почитать, а у вас что послушать. Люблю вас. Давайте поднимем руки вверх. Надеемся на вашу поддержку. В мире шаги в ожидании, время идет неспеша. Сердце замерзло и хочет уйти, но уже не пускает души Я стою на своем опусканне, вдвоем, назло ветра В небо глядел, словно в глаза, и на вопросы ответы я жду Как же быть, что мне делать, чего ждать от завтра Мне, знаю, время гамин точит, но любовь еще прочнее Тут годами не закладить, не привыкнуть до сих пор Что мы сами потеряли тот и путь Уууууу... И в поисках любви я не знаю сам По заполненной улице я спешу к тебе, чтобы увидеться Может быть, у нас чтото получится Может быть, мы торопим события Я не верю в такие случайности Обниму тебя нежно и детеком Мы в шаге от мысли к реальности Но сделать что нужно для этого Ты жми меняю скоро И нас откроет город Если захочешь, то будем до ночи И снова, снова И все, что было раньше Теперь уже не важно Если идти, то иди до конца