 Питомник Зубров в Подмосковье отметил 75летие юбилея, отпраздновали в музее на выставочном центре Серпухова на территории Приокско террасного заповедника. Именно с этого центра в России началось восстановление популяции почти вымерших животных. В 1951 году было решено закрыть очень большое количество заповедников. В Советском Союзе было закрыто 88 заповедников. А нашему заповеднику повезло. Мы в 1948 году занялись сохранением зубра. И зубр сохранил наш заповедник. Сейчас в питомнике 40 зубров за годы своего существования. Он выпустил в дикую природу 700 животных. Больше всего отправили в Брянскую, Орловскую и Калужскую области. Более 6000 элементов навигации появилось в столичном метро перед началом зимы. Их разместили на вторых дверях, которые установили на всех станциях для поддержания комфортной температуры внутри вестибюля. На указателях отмечены название станции и номера линии. Также можно увидеть информацию о пересадках и выходах. Всепогодная лыжная трасса заработала в парке Сокольники. ее открыли на втором лучевом просеке с искусственным снежным покрытием протяженностью более полутора километров. Там можно кататься при нулевой температуре. С наступлением холодов на лыжне появился натуральный снег. В течение зимнего сезона там будут проводить забеги и другие спортивные мероприятия. Улицы Москвы оформляют праздничными конструкциями на Тверском бульваре. Установили елочный шар, украшенный снежинками и тысячами светодиодов. На Красной площади гостей встречает елка с разноцветными шарами и символами зимы. А на Кузнецком мосту монтируют высокую арку с фасадом Большого театра. В этом городе Московский зоопарк также украсили яркие инсталляции и новогодние ели. Все новости доступны на медиаплатформе Смотрим приложении или на сайте смотрим.ру. Оставайтесь с нами. Кредит с кэшбэком от Сбера это еще больше возможностей. Ведь каждый месяц вам будет возвращаться 2% ставки бонусами Сберспасибо. Успейте получить кредит с кэшбэком. В Сбере с праймом выгоднее. Миллионы людей выбирают Фитолакс. Позлабляющие жевательные таблетки на основе фруктов. Попробуйте новинку. Фитолакс мармеладные ягоды. Всего одна на ночь для комфортного облегчения утром. Не вызывает спазмов и вздутия. Фитолакс от Эволар. С кредитной сберкартой будет все, как ты захочешь. Будет все, как ты захочешь. Субтитры сделал А вот роботы, а не человек, и электронных помощников все совершенствуют и совершенствуют. Вот роботандроид Надя получила первые в жизни боксерские перчатки. Хук, джек, апперкот, она все это знает. За спаррингом на импровизированном ринге, а его устроили прямо в лаборатории, сидели ученые и зрители. Вообще, у боя, конечно, было строгое научное обоснование проверить мощность удара и ловкость рук робота. Но, похоже, всем так понравилась спортивная атмосфера, что это не последний бой роботов и людей. А ты обратила внимание, что там человек как раз стоит и за робота двигается, что в робот... Не очень это честно. Силе и выносливости роботов можно только позавидовать. Волгоградские ученые в десятилетия науки и технологии изобрели внешний скелет для эндохирурга. Крайняя степень ожирения.