 любить Россию, где основным автором был эксглава Дрезденского оперного бала Ханс Юахим Фрай. Книга вышла понемецки в 2018 году, а русское издание появилось в 2021. К немецкому изданию предисловие написал тогдашний министр культуры России Владимир Мединский, а русский вариант предварял уже текст Владимира Путина. Нельзя сказать, что уволенный сейчас из Билд Юрген Хельфрихт скрывал свое участие в проекте. Но както так вышло, что в Билд обратили внимание на эту историю только сейчас. Или ктото обратил внимание Билд только сейчас. Так или иначе, а... Такое решение редакция Билд приняла, как только узнала об участии 60летнего Юргена Хельфрихта в написании книги Русланд Либен Лернан. Журналист не проинформировал редакцию об участии в этом проекте и никогда бы не получил разрешение на это, так как подобному мировоззрению нет места в Бильд. Сухо понемецки. А пару недель назад в Германии запретили продавать книги немецкого журналиста Хуберта Зайпеля. Более 10 лет назад он взял большое интервью у Владимира Путина. Хуберт Зайпель еще и снимал документальное кино для телерадиокомпании НДР. Успешно делал фильмы о Китае и России, первым в мире взял интервью у Эдварда Сноудена. Теперь Зайпель уже не работает в НДР, а руководство компании публично подозревает Зайпеля в том, что тот получил из России тайный гонорар. Зайпель отрицает, ничего не доказано. Грозили ему судом, но так всё и зависло. Просто травля. Впрочем, вернемся к Хансу Юахиму Фраю, немецкому режиссеру и культурному деятелю книга которого, Научиться любить Россию, тоже сейчас запрещена к продаже в Германии Ханс Юахим Фрай, личность в оперном мире Германии очень известная как режиссерпостановщик, художественный руководитель и директор поставил чуть ли не всю классику основал в Дрездене Всемирный культурный форум под лозунгом Культура это больше В смысле культура это больше, чем только искусство. В 2006 году Фрай возродил традицию ежегодного Дрезденского оперного бала, который в 2009 году посетил и Владимир Путин. Путин пригласил Фрая сначала в Дрездене на ужин, а за ужином ещё и поработать в России. Ну а здесь работа и в Большом в Москве, в Питере, в других театрах России и Белоруссии. А через годы Худрук детского центра Сириус в Сочи. А потом еще и запрещенная книга. Презентация в ТАСС 2021 год. И вы должны понимать, что у меня были те же самые предрассудки, которые распространяются пропагандой по всему миру. Но я научился любить Россию, культуру, традиции, историю. И реальность, правду, людей и русскую душу. И это было как влюбленность в женщину. Я действительно влюбился. Орден дружбы. Церемония вручения в этом году. Господин президент, для меня большая честь. Я осознанно выбрал работать на стороне России. В Германии фрай называют Путинферштер, понимающий Путина. Но дело же не в Путине. Вот же, что говорит фрай. Европа нуждается в новой политике разрядки. Мы не должны вытеснять Россию из Европы. Потребность россиян в безопасности так же законно и ярко выражена, как и потребность немцев, поляков, жителей стран Балтии и Украины. Понятно, что такому немцу в Германии места нет. ХансЮахим Фрай выбрал свободу и живет в России. Гражданин России с 2019 года. Ну а Европа? И как же с демократией? Точно о ней сказал в пятницу на встрече ОБСЕ в Македонии Сергей Лавров. Никакой демократии в Евросоюзе не наблюдается. Там палочная дисциплина, муштра. Помоему, даже хуже, чем в НАТО. Вернее, лучше, чем в НАТО. Вот ровно с этого события в Скопье наш европейский сабкор Денис Давыдов. Пресса ловит каждый шаг и каждое слово Сергея Лаврова в Северной Македонии. Он впервые в Европе с начала СВО. В прошлом году Польша не пустила дипломата на такую же встречу в Варшаве. Сейчас в Скопье дали добро на приезд, и пришлось оправдываться. Это никак не дипломатическая победа России, и это дипломатическая победа ОБСЕ. Поскольку функционирование организации было поставлено под вопрос, мы можем сказать, что благодаря этому саммиту ОБСЕ продолжает работать. ОБСЕ в свои 50 лет переживает небывалый кризис. Её создавали как площадку для диалогов в послевоенное время во время Холодной войны. Сейчас от Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе Осталось одно название. Нынешние ситуации прямое следствие настойчивых попыток наших западных соседей обеспечить свое доминирование, беззастенчиво используя ОБСЕ для агрессивного продавливания узкокорыстных интересов и сознательно разрушая основополагающий принцип консенсуса и саму культуру дипломатии. ОБСЕ, по сути, превращают в придаток НАТО и Евросоюза. Организация, давайте признаем это прямо, находится на краю пропасти. Встает простой вопрос, имеет ли смысл инвестировать усилия в ее оживление? Как раз под натовскую дудку в Скопье проходил разогрев перед основными днями ОБСЕ. Между собой чикорганизовались подачи США и под присмотром госсекретаря Блинкина. Американцы предрекали россиянам изоляцию в Северной Македонии, только в глаза это сказать не смогли. Руководитель госдепа улетел раньше, чем приехал российский министр. В талоне министерской встречи представитель США в Брисле заявил о том, что Россия в Брисле здесь выступит на воле. Вы его выслали два дня. Как вы себя зарядили? Сбежалто мой коллега, госсекретарь Блинкин. Ято не сбегал никуда. Уехал, как я понимаю, и Блинкин, и Боррель. Почему это происходит? Ну, они, наверное, считают, что тем самым они подчеркивают свое намерение изолировать Россию. Я считаю, что они просто трусят, они боятся любого честного разговора с фактами на руках, они боятся. В Скупье госсекретарь США был транзитом всего несколько часов. Залетал скорее не поработать, а попозировать. Ради чего затевалось представление с совместным фотографированием и Блинкиным в центре кадра, стало понятно на утро. Все против Лаврова. Новость на первой полосе главной македонской газеты с фотографией, на которой нет российского министра. В статье ни слова о том, что снимок сделан заранее, в тот момент, когда Лавров еще в самолете на пути в Скопье. Ведь работа в рамках министерской встречи начиналась только на следующий день, когда министры, которые приехали на переговоры, собрались за общим столом, о чем честно написало уже другое македонское издание. Северная Македония европейская провинция. Большая политика, здесь редкий гость, тем более в таком масштабе. Под тысячу участников. Собрали всех на городском стадионе. Встреча министров иностранных дел, странчленов ОБСЕ, проходит в одной из спортивных арен города Скопье. Вот видно трибуны. Обычно здесь играют в волейбол, гандбол, баскетбол. Пространство перегородили, чтобы делегации могли работать, но табло со стены снимать не стали. Табло выключено. О БСЕ не про соперничество, а про сотрудничество. Только помнят об этом не все. Болгария дала разрешение на пролёт самолёта с российской делегацией при условии, что на борту не будет Марии Захаровой. Пришлось лететь через Грецию. Эта история не столько про конкретного человека или конкретную попытку в очередной раз осложнить нам работу. Это индикатор. Вот посмотрите, есть у нас выражение на зло бабушки отморозить уши. Я вам хочу сказать, что они отморозилито себе уже давнымдавно все. Там, может быть, только уши и остались. Тяжелый случай традиционно у прибалтов Польши и Украины. Перед скопью у всех рецидив. Министры этой пятерки решили бойкотировать встречу изза Сергея Лаврова. Главному российскому дипломату было с кем поговорить. Он успел провести пять двусторонних переговоров. Переговоры в кулуарах никто не считал. Я министр иностранных дел Мальты. Вот с Сергеем Лавровым о чемто беседует министр иностранных дел Австрии. Будут они общаться и вот так на улице, без лишних ушей. Я считаю правильным пригласить министра иностранных дел России Сергея Лаврова. Эта организация необходима для будущего. ОБСЕ это другая структура. Я не могу заниматься внешней политикой, разговаривая только со Швейцарией и Лихтенштейном. Европе следовало бы усвоить одну вещь. Мы должны прагматично и трезво смотреть на мир, если хотим решать проблемы. Не с трезвым взглядом сели за стол у БСЕ дипломаты из западного лагеря. Они и там читали российскому коллеге нотации. Грозили пальцем и младшие партнеры, как, например, албанский министр иностранных дел, которого мы встретили в кулуарах.