 Предприятие это лидер в производстве грузовых автомобилей у нас в России. В прошлом году мы произвели 44 тысячи машин, в этом году, я думаю, будет около 40. Кроме этого, это стратегическое предприятие для нашей страны, и это предприятие всётаки городообраз для набережных чунов. Там работает на самом КАМАЗе около 30 тысяч специалистов, А в целом, с уч тех дочерних предприятий, более 50 тысяч Поэтому, конечно, для России, для Татарстана прежде всего И, конечно, для России это супер важное предприятие КамАЗ одно из немногих предприятий, которое использовало санкции в качестве окна возможностей За короткий промежуток времени предприятие в состоянии было локализовать более 2300 наименований различных комплектующих, которые входят в современные автомобили, которые ранее производились иностранными компаниями. Сегодня, я думаю, что, да, вот сегодняшний один из самых современных грузовиков по модели К5 локализован уже на 70%. И я надеюсь, что следующий год мы доведем это все уже до 100%. Это суперсовременный автомобиль. На заводе в набережных Челнах побывал наш корреспондент Станислав Назаров. На главном конвейере Камаза кипит работа. Эта машина вот только с конвейера, сейчас вот мы ее будем испытывать. В кабине магистрального тягача К5 водительиспытатель сравнивает управление грузовиком с легковым автомобилем. Коробка автомат, цифровая, приборная панель. Плавность хода хорошая, запас мощности. Управляемость очень хорошая. Руль вообще не чувствуешь, даже крутится очень легко. То есть как рихарушка получается. А ведь еще год назад, когда теперь уже бывшие партнеры и ушли из России, Камаз мог откатиться на два десятилетия назад. Но наши инженеры самостоятельно освоили новые для России технологии и продолжили выпуск модельного ряда К5. Если брать кабину, Плоский пол без моторного тоннеля. Сиденья с пневмоподушкой. Рама грузовика из легкой высокопрочной стали. Шестицилиндровый двигатель в 450 лошадиных сил. И топливные баки почти на полторы тысячи литров. Новейший грузовик. Серьезный конкурент мировым производителям. Теперь еще и практически полностью из отечественных комплектующих. Электронные системы, блоки цилиндров, компоненты двигателей кабины. Более трехсот наименований деталей грузовика теперь производят в России. Самое сложное это было уже своение самих деталей больше. Это же подготовка производства идет. И где применялась новая компонентная база, надо чтобы все собралось, все друг с другом работало. Это топ по России. Аналогов нет отечественных производителей. В конструкции этого тяжелого карьерного самосвала отсутствует кабина. Беспилотный грузовикробот Юпитер30 полностью автономен и способен самостоятельно выполнять доставку и разгрузку. По периметру кузова сенсоры, радары и навигационное в 2 пространстве построения цифровой карты 3 пространстве. В случае, если отказывает один из лидеров, сразу идет система дублирования и распознавания объектов с помощью других сенсоров. Самосвал имеет гибридную трансмиссию. Дизельный двигатель мощностью 450 лошадиных сил. Вращает электромашинугенератор, которая, вырабатывая электричество, направляет его в аккумуляторные батареи. В те, в свою очередь, питают два тяговых электродвигателя на каждом мосту. Другие беспилотники КАМАЗа уже полгода курсируют по трассе М11. Во время движения автомобиль самостоятельно реагирует на препятствия Понимают реш российских производителей. Это производство было совместным с компанией , но после ухода европейца