 Да он! Купон Чикен Марафон. Твистер за 149 рублей. Национальная лотерея. Новогодние традиции могут круто изменить нашу жизнь. Поэтому Мечтальон ваша новая новогодняя традиция. Новогодний Мечтальон это 365 и более призов по миллиону и суперприз от 100 миллионов гарантированно. Купите билет на почте и на .. Ммм, какая прелесть! Какая прелесть этот ваш новогодний Мечтальон! Почему кредитная Сберкарта самая выгодная в стране? Каждый месяц начинается новый беспроцентный период 120 дней. Месяц совершайте покупки. Три возвращайте деньги. И так снова и снова. Бесплатное обслуживание и уведомления навсегда. Оформите онлайн или в отделении и получайте выгоду каждый день. На всех устройствах сразу летает? На всех. На всех! Новый интернет. Домру. Стабильно летает на всех устройствах. Он становится всё лучше и лучше. До 14% годовых по вкладу Лучший процент в Сбере. Вклад с выгодной ставкой. Оформите буквально одной кнопкой в мобильном приложении. В Сбере с Праймом выгоднее. Это просто космос, когда вы ощущаете настоящий вкус копчёного мяса собственных ферм Черкизова. Наслаждайтесь моментом с фантастическим вкусом сальчичона. Космически вкусно. Черкизово. Представить идеальный дом просто. А вот построить не всегда. Так что просто представьте. А все остальное от подбора участка до выбора подрядчика. Доверьте разделу Построй дом на дом клик. С кредитной сберкартой будет все, как ты захочешь. Деньги в плахтаре. Будет все, как ты захочешь. Будет все, как ты захочешь. Оформите бесплатную кредитную сберкарту 120 дней без процентов. Лучшую в стране. Продолжение следует. Старший следователь Швецова Мария Сергеевна. Рассказывайте. Долгожданные тайны следствия. Что тут? Все в порядке. Огнестрел. В общем, не дня без приключений. Каждый сыщик. Если бы меня не взяли в сыщики, я бы стал комендантом женского общежития. Желает знать. Вопрос можно? Когда начнутся тайны следствия? Маш! Ну давай, колись. Заметь, я ничего не скрываю. Тайны следствия. Снова с нами. Ой, счастье какое. С понедельника. В 21.20. Я не вправе проводить исторические параллели. Но я не историк в образовании. Я инженерметаллург и кандидат экономических наук советских. Хотя у нас нынче каждый суслик агроном, поэтому любой недоучившийся мнит себя историком. Но некоторые параллели очевидны. Вот смотрите, что происходит на Украине формально? Ну и армия еще есть, да? И оружие какоето все стреляет. А изнутри гниют. Это прямо напоминает какойто 1916 год. При этом предательство у нас шло из думы, у них идёт из рады. Паника страшная. Опять же, ну невозможно сравнивать, всётаки Николай , трагическая судьба. но опятьтаки его предали генералы здесь очевидный разлад с генералами прям смотришь и так думаешь как интересно уроки истории ты никто не хочет учить поэтому зеленский вдруг стал по фронтам мотаться но мне конечно извините по моему чтото в голове не то у украинских воинов подарить В Херсоне сушеную камбулу с ликом Богородицы? Вы это серьезно? Ну, чисто сатанисты. Ну, просто сатанисты. При этом они за себя отвечать не могут, как в детстве было, когда какойнибудь чувствующий, что сейчас получит люлей, он начинал кричать, держите меня все, а то. Вот сейчас примерно то же самое начинается с Радой Зеленским, который принимает какуюто филькину грамоту о том, что выборы можно проводить только через полтора года после того, как закончится что. Военное положение. Ну после того, как будет, что? Где вы их проводить будете? Среди кого вы их будете проводить? Среди своего электората во Флориде? То есть где вы будете? В Канаде? То есть что у вас будет происходить? Вы вообще о чём? Ну ясно, что вы наплевали на Конституцию, то есть недавно её растоптали. Но теперь на вас волнует только как список потенциальных людей на призы. Но то, что Львов учредил, это вообще гениально. Им же предписали полк отправить на фронт Они составили Только он никуда не делся Он с места не двинулся Потому что когда проверили Выяснилось, что там все уже погибшие То есть это мертвые души Я конечно понимаю, что у Гоголя это наше все Но есть же какието пределы Хотя если посмотреть Ну и действительно Ничто, пустышка Ну, Зеленский, ну, такой абсолютный, ну, ничто. И все на него смотрят, и все к немуто так относятся. А теперь уже обаянието ушло, и внутри страны презирают. и он чтото почувствовал, что както те, кто вчера ещё с придыханием и пылинки сдували, и чуть ли не вечной любви клялись, теперь просто в спину плюют, потому что спиной успел повернуться, а так, можно сказать, и прямо в лицо. И задают главные вопросы, а чё ж ты, сволочина, не подписалто мирные соглашения? Они же, оказывается, были угого какие. Забавнее всего, что даже до Гордона дошло. То есть это, вообщето, удивительно. Я никогда не видел говорящего... А вот, ну, действительно, я прям вспоминаю, опять же, был же такой персонаж Плюшкин, о котором было сказано Николаю Васильевичу Николаевичу, заплатанный. А дальше в школе специально слово было так опущено, потому что... Но это не в школе. Но, имеется в виду, в школе, когда читают, то это слово было опущено. Да, ну вот заплатанную, а это вот просто да. Ну, послушайте на это говорящие. Давайте смотреть вперед. Мы чтото можем без западного оружия? Отвечаю, ничего. У нас мобилизационный ресурс сильный? Отвечаю, нет. Те наращивают производство. Те атакуют. У нас недополучение оружия. У нас не хватает ребят. О чем это говорит? И они измождают, как я уже сказал, нашу инфраструктуру, они нас измождают этими ночными атаками. Они раскалывают украинское общество, русские изнутри. Это же комплекс мер. Они подкупают политиков на Западе. Санкции не работают, давайте это признаем. В той мере, в которой они должны были бы работать. Но не может странаагрессор получать от нефти и газа 600 миллиардов долларов в год. Если мы простагнируем в таком состоянии, когда мы не продвигаемся вперед, контрнаступление нам не удалось, к сожалению. Если это продлится дальше, значит Запад скажет, о чем они уже говорят, что, ребята, ну вы видите, у вас не получается контрнаступление. Денег вам давать больше мы не можем в таком объеме,