 Если вы будете хорошо учиться в Академии при Президенте, вас отправят работать в Германию. Тут меня точно прорывало, помню, в своё время. Я ей говорю, слышь, тётя, ты что, дешёшь вообще тут? Сегодня этого нету. Этого ректора Института управления посадили за банальное воровство. МАУ кудато исчез, ну, переформатировалась система. Но вопросы национальной безопасности лучше, чем в Академии Генерального штаба, не предподают нигде. Это правда. И вот та военная закалка, а сегодня наши военные выполняют основную задачу на фронте, я вас уверяю, у тех никогда никаких иллюзий по Западу априори не было. Когда мы сегодня говорим о том, что активизировали все, ну не то, что ждуные, а так называемые оппозиции, я вообще, откровенно говоря, мало понимаю, какая может быть оппозиция в стране, которая сегодня воюет. Вообще, в принципе даже. И кто может чтото развернуть рот по этому вопросу. Я мало понимаю, как существует эта партия Яблоко, которая в Питере просто откровенно гадит и призывает непонятным перемирием и всему остальному. Не понимаю. Я не понимаю, почему мы сегодня... Вот это и есть. Почему мы сегодня за дискредитацию вооруженных сил даем реальный срок? Это хорошо. Вот это то, к чему пришли. Но у нас же есть которые потаённые товарищи, которые стараются, не дискредитируя вооружённые силы, раскачать ситуацию. То раскачать жёнами мобилизованных. То ещё с чемто раскачать. И всё это происходит, ну давайте на вещи посмотрим реально. Ведь всё это происходит на какието финансовые средства. Просто так же ничего не бывает. Вот ничего не бывает просто так. То есть, идут деньги. Откуда идут деньги? Как они идут? Кто их платит? Но это можно следить, эти потоки перекрыть. Да, если главным рупором является БиБиСи, и остальные иностранцы, то вопросов просто нет. Конечно. Тут, наверное, давайте с этого начнем. И закончим со всеми вот этой пятой колонной, которая на сегодня опять будет кричать, что Горлёв там говорит, когото надо. Не надо, Нюфин. Когото определенно поставить в рамки тех законов, которые на сегодня есть. Минус, Министр Судничкин. Я не знаю, как Горлёв, а Соловьёв будет кричать. Я буду кричать. Вот сейчас Пономарёв тут заявляет, надо спасти наших товарищей. Мы готовим список на обмен. В частности, вот эта тварь, которая взорвала владлена татарского, её уже планируют, мы сейчас её поменяем. Да конечно. Повесить террористов, повесить и всё, чтобы не обменивать, а в крайнем случае выдавать тело, а лучше пепел развеять. А так что это будет, да? Они взорвали, посадили, и не дай бог обменяют. После этого что вы должны сказать? Ничего себе. Убиваете, делаете что хотите, вас всё равно обменяют? Сегодня ФСБ хорошо отработало, прям с видео. Вообще красавцы. Одна мадам пошла закладывать взрывное устройство под военный автомобиль. Сейчас она скажет, что не знала, что закладывала. Какаято тетя, да? Я не знала, что я принесла. Да, конечно, пожалуйста. Давайте мы, наверное, на сегодняшний день будем порешительнее. Я четко уверен, что сегодня никакой несистемной оппозиции не может быть в принципе. Мы сегодня можем говорить только о том, как нам победить. Какая национальная позиция? Шпионская разветвленная сеть. Агентурная сеть иностранных разведок. И вот этот момент сегодня ключевой. Надо к этому относиться как к врагам. А с врагом предельно понятно, что должно стать. Извини, некто Борис Акунин. Там скоро выйдет потрясающий пранк. Мальчишки гениальные. Ваваны Летцов, значит, его вытащат. Развели? Да, и он говорит, а я, он говорит, наслаждаюсь, что я получаю деньги от россиян и отправляю их на Украину. Вы меня извините, а почему он вообще получает здесь деньги? Почему не арестовать все его счета? Пусть деньги, которые идут за продажу книг, накапливаются на этом счёте, только их перевезти никуда нельзя. Вот они на этом счёте находятся, но тронуть их нельзя. Находятся в России, точка. Он красивый. Вывод один. Настало время решительных мер с теми, кто сегодня мешает нам победить. Сто процентов. Дмитрий. Я вот продолжу тему, которую поднял товарищ генераллейтенант. Если посмотреть на то, и вы знаете, я не комментирую, стараюсь вообще не касаться ситуации на фронте. Но если посмотреть на то, что там происходит, у меня главный вопрос возникает. А вот у американцев. У них план Б вообще был? Или у них был только план А, что они должны были нас разгромить на поле боя и принять нашу капитуляцию с последующим, как очень тогда метко. Мало кто ему поверил.