 О, здравствуйте. Можно, да, к вам? Конечно. Ага. Мне выпала цифра 27. Итак, к каждой палочке соответствует своя красная записка. В ней рассказана история. Она может быть как с хорошей развязкой, так и с плохой. Если история хорошая, значит, такой для тебя и прогноз. Ну и наоборот. Какой вопрос ты задавал? Что меня ждёт на работе в ближайшее время? Полгода. История у тебя такая. 3000 лет назад один князь потерял свое государство. Со многими сложностями пришлось ему столкнуться. И даже спать ему приходилось под открытым небом на траве, а не в теплой кровати. Но спустя время, благодаря невероятным усилиям, он всетаки одержал победу над другим государством и смог возродить свое. Так и в твоей работе. Если ты хочешь добиться успеха, работай не покладая рук, несмотря на трудности. Не бойся их, а преодолевай. И тогда, как и князь, заново отстроишь свое государство. Никогда не сдавайся, иди вперед. Так и сделаю обязательно. Чтобы вот так ориентироваться в этих предсказаниях, вы этому учились специально? Сейчас мне 88, и я этим занимаюсь с самого детства. Почти всю жизнь здесь работаю. Этому не обучают специально, это знания, которые передаются по наследству. То есть у вас все занимались вот гаданием и предсказаниями? Да, меня учили дед и отец, а я учил своего сына. Но вообще, мне кажется, талант врождённый для этого всё же нужен. Спасибо вам большое. Спасибо. В какойто момент и правда не понимаешь, чего здесь больше западного или восточного? Вот чайная церемония в Гонконге. Это чтото утончённо китайское или всётаки аристократичноанглийское? Вот сейчас и узнаем. Почему всетаки для жителей Гонконга так важна именно чайная церемония? Почему нельзя просто попить чай? Традиционная чайная церемония называется кунгфу, что дословно переводится как мастерство, искусство. Искусство пить чай медленно, проникаясь особой атмосферой и ощущая все нюансы вкуса и аромата. Поэтому чай на церемонии заваривают в маленьких емкостях, Чтобы соотношение листьев к воде было больше, не как в западной традиции. Как это вообще происходит? В каждой семье есть специальный чайный стол, чайная посуда, и за день чай пьют несколько раз. У нас даже есть присказка. Я могу ничего не съесть в течение дня, но я точно не смогу не выпить чай. В этом, кстати, наше отличие от английской традиции пить чай в пять часов. Мыто пьем его и после завтрака, и после обеда. София, я очень люблю чай, Я никогда в жизни не видел такое количество вообще разных сортов. У нас есть шесть основных сортов чая. Зеленый, красный, черный, желтый, белый и синий. Синий чай бывает? На самом деле цвет у него тоже зеленый, но это другой сорт. Просто дословно название переводится как синий. А еще у каждого сорта чая есть подсорта. В общем, очень сложная система. Очень хочется уже приступить к церемонии. Показывайте, рассказывайте. С чего начинаем? Мы будем заваривать чай с жасмином. Для него нужна достаточно высокая температура воды, около 90 градусов. Для этого чая собирают листья с верхушки чайного куста, самые молодые и свежие. Прежде чем заварить, прогреваем посуду, чтобы чай максимально раскрыл свой аромат. Итак, для вот такого чайничка нужна одна ложка Но первую воду сливаем Так мы промываем чай Сначала вдыхай аромат Аромат прям очень приятный Кстати, по китайской традиции наливать чай в чашку нужно не больше, чем на 70%. Налил до краёв, значит, намекаешь, что гостям пора на выход. Прям вкусно. Если бы температура была больше или меньше 90 градусов, поверь, так вкусно бы не получилось. Ещё можно? Пожалуйста. Спасибо. А я правильно вообще пью? Есть какието правила? Конечно, есть. Держать чашку положено вот так. Но не выпивай всю чашку за один глоток. Правильно за три. Как вы интересно так наливаете, прям даже по краям, да, это тоже важно? Да, если заливать прямой струей, чай будет горчить и потеряет часть аромата. Я много раз до этого пил зеленый чай с жасмином, но все, что я пил до этого, видимо, это был не совсем зеленый чай с жасмином, вот это прям очень вкусно. Сейчас, кстати, можно увидеть качество листа. Вау, он прям раскрылся, ух ты! Первоклассные, это те самые листья с верхушки. Они скатываются в шарики по три штуки и получается привычный всем чай. В общем, так я проникся всей этой атмосферой и философией, что напросился на ещё одну церемонию. Раз уж их тут в порядке вещей проводить по несколько штук в день. На этот раз с улуном. Думал, мельче заварничка я уже не увижу. Но для улуна особые порядки. Такой чайничек нужен, чтобы вкус получился особенно насыщенным и терпким. А воду для улуна нагревают до максимальных 100 градусов. Совсем другой, мягкий такой, без жасмина. У жасминового преобладает цветочный аромат, а здесь фишка в своеобразной сладости во вкусе. Да, это правда. Она будто обволакивает. Мне кажется, очень много деи встреч, деловых встреч проходит во время чайной церемонии. Верно. Есть даже китайская поговорка. Если деловая беседа проходит за чаем, люди умнеют. А если за алкоголем, то теряют разум. Напоследок. И не успел я сделать вывод, что восточного здесь всетаки больше, как попал в Оушен парк. Даже название английское И внутри развлечения Самые что ни на есть западные Так высоко О нет Ну что, друзья Никогда я вам в этом не признавался Но сейчас мне очень страшно предстоит прокатиться на самой высокой и самой крутой горки возможно в мире зачем я на это согласился окей емку но кей господи она сбуд пристегивают гонконг это визуальное потрясение здесь стильные высовки кажется достают до неба а А старые кварталы напоминают о нетипичной истории этих мест. Здесь чаепитие это не только вкусно, но и красиво. А на местные обряды можно любоваться часами. Здесь как на американских горках. Ты резко попадаешь то с востока на запад, то с запада на восток. И получаешь от этого совершенно уникальные ощущения. Это я забираю с собой. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Все наши выпуски вы найдете на медиаплатформе Смотрим. Скачивайте приложение или заходите на сайт Смотрим.ру. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Субтитры подогнал Симон Редактор субтитров А.Семкин