 Но разобрали. На новогодние праздники практически уже все занято. До 31 января еще чтото есть. Две четверки до 31 числа. И после пятого только. И два люкса. И четыре номера с одной большой кроватью, где нет санузла в номере. А потом уже только после пятого числа и свободные места. Пока туристы со всей России штурмуют столичные гостиницы, москвичи бронируют места для отдыха на природе. Подобный глэмпинг, который стоит 8 тысяч в сутки, в новогоднюю ночь обойдется втрое дороже. Я искала именно по критериям, чтобы было докфрендли, и мест докфрендли сейчас, правда, очень мало, особенно в Москве и ближе к Москве. В среднем цены в гостиницах в новогоднюю ночь поднялись на треть, в чек входит только проживание. Есть и праздничные ужины, и развлекательные программы, но за отдельную плату. И это не только в Москве, так по всей стране. Если смотреть на стоимость новогодних туров, в зависимости от продолжительности путешествия, средний чек по России составляет 5070 тысяч рублей на двоих. Это включая уже транспортные расходы. Но зарубежные поездки стартуют от 140 тысяч рублей и ограничиваются только вместимостью кошелька. Алексей Кнор, Игорь Степанов, Марьяна Пипанян, Вести. Подмосковная прокуратура проводит проверку после нападения бойцовой собаки на ребенка Воденцова. Бультерьер, который гулял без поводка иноморника, напал на 4летнюю девочку прямо на детской площадке. Лишь чудом атаку смогла отбить няня. Она тоже получила травмы. В каком состоянии пострадавший, и что грозит хозяину пса? В репортаже Дмитрия Блиникова. Наталья Шестакова собирает игрушки для дочери. Она попала в больницу с тяжёлыми травмами. Нос очень пострадал, его собирали, смогли собрать переносицы, крылья носа были прокушены, уздечку шили, и щека очень глубоко. На четырёхлетнюю Полину напала соседская собака во время прогулки возле дома. Вот так девочка выглядит сейчас. Это произошло в минувшую пятницу. Днем местный житель выгуливал свою собаку бойцовой породы бультерьера на вот этой спортивной площадке без намордника и поводка. Уличная камера сняла, а собака бегала одна, лаяла на прохожих, а потом помчалась на соседнюю детскую площадку и бросилась там на маленькую Полину, которая в тот момент, вот эти кадры, как раз гуляла с няней. Она сбила её в снег и стала её сразу грызть. Это было страшно очень. Я пыталась схватиться за шейник. По сути, няня спасла жизнь ребёнку, но и сама серьёзно пострадала. Пёс едва не откусил ей руку. Я не знаю, сколько времени. Мне казалось, это очень долго длилось. Полине сделали операцию. Впереди еще одна и долгая реабилитация. Собака сейчас на карантине. Она находится вот в этой квартире. Ее не выпускают на улицу. Там же и хозяин. Общаться с журналистами он не хочет. Заперся дома и не выходит. 54летний местный житель Александр Полищук. Воденцово имя скандально известное. Соседи говорят, его бультерьер уже нападал на местных собак. У нас район небольшой, мы сразу узнаем. Тут все всё знают, да. И сам Александр, когда занимал пост председателя ТСЖ дома, говорят, отключил жильцам горячую воду в квартирах больше, чем на неделю. Якобы за долги. У меня дом шестой день без воды. На 9 мая ветеран воду отключил горячую. Шестой полечу. Но жители уверяют, что платили. Скандал дошёл до администрации. Разбирательства шли долго, а люди не могли помыться. Сколько времени людям без воды ещё сидеть? Я такие вопросы не решаю. Когда победит здравый смысл. И хочется спросить, где был здравый смысл, когда своего пса вывел гулять во двор без намордника. Между тем, бультерьеры очень сильная и опасная собака, если владелец её не воспитывает. И отпускает вот так бегать по улицам. Питомцы как раз таких нерадивых хозяев обычно и нападают на людей. Ах, ах, ах! Выгуливать их нужно строго на поводке. Тем временем нападением на четырехлетнюю Полину заинтересовалась прокуратура. Не исключено, что дело уголовное заведут. В ходе проверки Одинцовская городская прокуратура установит обстоятельства и причины произошедшего, а также даст оценку исполнению требований законодательства об ответственном обращении с животными. И в любом случае хозяину собаки придется выплатить солидную компенсацию пострадавшим. Дмитрий Блиников, Александр Кучеровский, Дмитрий Белоус, Лика Джавахишвили. Вести. На этом наш выпуск завершен. Все новости всегда доступны на медиаплатформе Смотрим в приложении или на сайте смотрим.ру. С вами был Эрнест Мацкевичус. Я прощаюсь до завтра. А прямо сейчас смотрим заключительные серии фильма Екатерина Паварина. Субтитры предоставил Субтитры создавал Редактор субтитров А.Семкин Субтитры добавил Начнем. Матушка, после казни Марии Антуанетты во Франции раздоры и шатания происходят. А? Революционеры между собой спорят, а общего языка найти не могут. Я всегда говорила, что без монаршей руки нет в государстве истинной славы. Швец все зубы скалит, а у нас под боком заговор затевается. Какой заговор? Да? А не приложу, о чем это, Платон Александрович? Говорите, извольте, Марушка. Да что вы, Степан Иванович, а что насчет пьески Якова Книжнина? Ой, что за пьеска? Автор уж три года как помер. Тираж пьесы Завольодомные мысли был полностью уничтожен при жизни автора. А в этом году был издан снова в журнале Российский театр. Видимо, по следам французского восстания. А кем издан? княгине Дашковой Екатерине Романовне. А чтобы вы свое мнение составить могли, я вам вот, и с моими пометками. Следует заметить, что вдова писателя Книжнина находится в крайней нужде. Да и пьескато эта была напечатана всего в одном театральном журнале, матушка. А вам не стоит княгиню защищать. Кто знает, что еще у нее за душой. Одна из дворцовых сплетен гласит, что Дашкова, среди прочих, поддерживает официальный порядок престола наследия. И о том по вечерам в доме Строганова высказывается. Платон Александрович, вы несете чушь права. Разговоры в доме Строганова мне известны. И большей частью глупы, а не крамольны. Ваше Величество, ну нельзя же доверять слухам. Миша, когда за каждую писульку в каземат кидать, так людей в империи не напасешься. Степан Иванович, а это не глупости Некрамова. А призыв к свержению власти. А если вы это за милую шалость почитаете, то нет мне вам больше доверия. ВИЗГ ТОРМОЗОВ КОМПЛЕКС