 Следующего года. Смертность от онкологии и болезней системы кровообращения в России достигла минимума. Работающие граждане со следующего года будут обязательно проходить диспансеризацию. Почти 9 тысяч медицинских объектов построили в нашей стране за последние 4 года. Такие важные заявления сегодня звучат на ВДНХ, где в рамках выставки Россия открылся Конгресс национального здравоохранения. К его участникам сегодня обратился Владимир Путин. Президент отметил, что государство ставит задачи развития медицины на приоритетное место. О том, как реализуются эти задачи, репортаж Марины Громовой. Так редко их можно увидеть без медицинских халатов. И даже в перерывах они обсуждают работу. Врачи, онкологи, хирурги, кардиологи, а еще ведущие эксперты, представители власти, бизнесов, все, кто связан с медициной, собрались сегодня на ВДНХ. С приветственным словом к участникам Конгресса обратился президент. Сегодня перед медициной, как и перед всей нашей страной, встают новые задачи и планы. Меняются условия работы, требуя всё большей концентрации сил, опыта, знаний, оперативного принятия сложнейших управленческих решений. Но неизменным остаётся одно великая миссия врача. Особые слова благодарности врачам, фельдшерам, медсёстрам и медбратьям, которые, рискуя собой, спасают, выхаживают наших бойцов в зоне специальной военной операции. В прифронтовых госпиталях и больницах. Таких отважных, преданных своему делу людей без малого четыре тысячи человек. Благодарю всех медицинских работников России за самоотверженный труд. За вашу верность своему призванию, своей благородной и такой нужной людям профессии. Важно сверить часы, обсудить, чего уже удалось достичь, где есть пробелы, и построить планы на будущее. 2024 объявлен годом семьи. С 1 января в стране проводят расширенный скрининг новорожденных врачей. Осмотрели 98% младенцев. С нового года будущие родители смогут пройти профильное обследование в рамках полиса ОМС. Мы предусмотрели в программе с отдельным тарифом диспансеризацию мужчин и женщин по оценке их репродуктивного здоровья. Со следующего года вводим с отдельным тарифом системы обязательного медицинского страхования диспансерное наблюдение за работающими. Такое наблюдение на рабочем месте может быть организовано как медицинским подразделением самого работодателя, так и путем заключения с медорганизацией соответствующего договора. Объем финансирования льготных лекарств за три года вырос на 120 миллиардов рублей. Бесплатными препаратами обеспечили шестую часть населения страны. Особое внимание к тяжелобольным детям, в том числе с редкими диагнозами. Фонд Круг добра, созданный по поручению президента, уже сегодня обеспечил более 23 тысяч пациентов. И не только лекарственными препаратами, но и медицинскими изделиями, и дорогостоящей помощью в медицинских организациях. Эксклюзивные операции, которые позволяют спасать жизни детей. Выросли качество и скорость диагностики сердечнососудистых и онкологических заболеваний. 60% опухолей выявляются на ранних стадиях. Почему стал вопрос о реабилитации? Ее же никогда не было у онкологических больных. Потому что стали жить. Стали жить пациенты. И помимо того, что сохранять и спасать жизнь, пациенты стали просить и время само требовать, чтобы они жили хорошо, достойно жили и были социализированы. Важен обмен опытом. На пленарной сессии главы российских регионов и министр здравоохранения Республики Беларусь делились результатами работы. Мэр Москвы рассказал о масштабном проекте модернизации поликлиник. После капитального ремонта открыли 200 зданий. Реконструкция их направлена в первую очередь на то, чтобы человек, придя в поликлинику, почувствовал себя, ну если не как дома, но по крайней мере в среде, которая к нему благожелательно относится. Чтобы он не бегал по этажам, не искал свою медицинскую карту. Мы за последние годы реконструировали, построили заново больше миллиона двухсот тысяч квадратных метров. И еще больше полутора миллионов нам предстоит построить и реконструировать. В столице введен новый стандарт онкопомощи. В столице на базе крупнейших больниц созданы профильные центры. Один из таких Центр Логинова. Первых пациентов со всей страны здесь приняли в сентябре. И такая благодарность. Сегодня даже я смотрел пациентку, который, зайдя в палату, сказал, здесь жить можно. Поэтому вот эти условия. Нам очень приятно, что больные говорят, что не чувствуется больница. Важно обеспечить качество и доступность медицинской помощи. Продолжительность жизни россиян в этом году достигла до ковидного периода. Президент поставил задачу увеличить этот показатель до конца года. Конгресс национального здравоохранения продлится до 2 декабря. В нем принимает участие профессиональное сообщество. Ну а любой желающий узнать об успехах и достижениях отечественной медицины может в павильоне С. Его построили специально к выставке Россия. Марина Громова, Ярослав Борисов, Иван Усанов, Ирина Харламова и Ксения Соколова. Вести. А в эти минуты на ВДНХ Неоновая пятница. Яркое световое шоу с выступлениями акробатов и танцевальной музыкой. Днем свои традиции и промышленные достижения представила Чувашия. А Деда Мороза зажгли все 90 елок на главной аллее выставки. Для их украшения потребовалось 36 километров гирлянд. И сегодня на ярмарке озвучили статистику по проданным товарам. Какие из них пользуются наибольшим спросом, узнаем у моего коллеги Алексея Петрова. Он работает в выездной студии Вести. Алексей, здравствуйте. Чем еще запомнился сегодняшний день? Да, Эрнест, здравствуйте. Сегодня на экскурсию по выставке России приехали профессионалы индустрии моды. И пишущие о ней журналисты из стран Брикс и не только. В Москве сейчас проходит фэшнсаммит 60 государств. В первую очередь, гостей, конечно, интересовали творения наших дизайнеров, представленные в рамках экспозиции Модные бренды России. Эволюция русского стиля. Там все лучшее за 20 лет от знаменитых во всем мире модных домов до молодых талантов. О боже мой, так сложно найти, что мне особенно нравится, потому что здесь все великолепно. В каждом дизайне индивидуальность. Боже мой, это с ног сшибательно. Я представляю ассоциацию моды Китая и ассоциацию в Австралии. Здесь действительно впечатляющее искусство, атмосфера, архитектура. Ну и своими костюмами сегодня покорила всех Чуваша, которая представляет свои достижения. Продолжение следует. малой и средней мощности, плюс к самым большим тракторам в мире. О новых производствах, развитии агропрома и о том, как в республике берегут культуру, рассказывают мои коллеги из ГТРК Чувашия. Край 100 тысяч песен и вышивок. Чувашия. Здесь в единую реку жизни органично вплетаются древние традиции и современные технологии. 60% рынка релейной защитой и автоматикой занимают именно производители Чувашии. Расширяет рамки сотрудничества концерн Тракторные заводы. В республике работает первый и единственный в России завод полного цикла, где создаются солнечные модули. Не имеет в стране аналогов и новое производство пероксида, которое открыли на площадке научнобоксарского химпрома. Мощности современного высокотехнологичного производства позволят России полностью закрыть потребность в этой продукции. Им портозаместить в республике намерены и уникальную сельхозкультуру хмель, которую называют зеленым золотом Чувашии. Наша республика единственный регион России, где сохранены технологии его выращивания. Разработан и выпущен экспериментальный образец уборочного комбайна. Регион меняется на глазах. В столице преобразилась Центральная Красная площадь и Московская набережная. Реконструкция стадиона Волга идет олимпийскими темпами. Сегодня многофункциональный спорткомплекс в ожидании первых посетителей. До конца 2026 года реконструкция ждет еще около 300 объектов социальной инфраструктуры. Сегодня на небольшой территории Чувашии мирно соседствуют представители почти 130 национальностей. Наверное, поэтому именно на нашей земле родилась идея создания уникального узора страны, ее вышитой карты, которая стала символом выставки форума Россия. Россия. Сам стенд в Чувашии выполнен в форме головного убора, который носят девушки. Национальные традиции, национальная музыка здесь сегодня повсюду. Поются о том, как они любят своих близких, как они по ним скучают, ждут их у себя в гостях. Праздничная атмосфера. И в павильоне Роснефти там сегодня отмечают Всероссийский день хоккея. И любители, и звезды льда подчеркивают боевой настрой армейцев. В этом году поставлена задача бороться за Куба Гагарина. Команда старается. Русская ракета Павел Буре делится впечатлениями от выставки. Здесь много интересных павильонов. Мы показываем всему миру, какие у нас есть технологии, какие у нас есть развития, спорты и прозамещения. Кульминация выставочного дня на главной аллее ВДНХ зажигают все 90 елок России. 89 украшены в традициях регионов.