 Смотрите вечером. Музыка Отлично! Тупик на фронте для Украины всё более очевиден. Наших в воздухе нет, боевую работу разрешаем. Репортажи наших военкоров с передовой. Почему президента Германии Штанмайера в столь жарком катере встретили столь холодно? Всё более пугающие шутки слабоумного Байдена. Там кот, позволяющий взорвать весь мир. И закончилась ли эпоха реал политик и тяжеловесов с уходом Генри Киссинджера? Я предпочитаю, чтобы между двумя нашими странами была дискуссия. Киевские политики все беспардоннее грызут друг друга. Так кто, Зеленский или Залужный? Зачем отравили жену начальника военной разведки Буданова? И новое свидетельство о том, как Украине не дали договориться о мире с Россией и спасти страну. шанс закончить боевые действия на взаимоприемных условиях, был руководством Украины упущен. Я был завербован украинскими спецслужбами. Кто он, агент украинских спецслужб, что беспилотником атаковал военный аэродром и пустил под откос товарняк в России? ФСБ задержало террориста. Где завербован и где готовился? Главная художественная выставка года. В Русском музее Питера уникальная экспозиция к 175летию Василия Сурикова. Обыкновенно долго и тщательно выбирал все образы и детали для своих полотен. Такого не помнит никто. Он величайший драматург. И по мизансценам то, что он делает, это учиться и учиться. и какие семейные предания о прадеде у Никиты Михалкова. Вести неделя сегодня 20.00. Как тебе цвет? Сочная морковь называется. Прекрасно. Ой, наш злой сегодня. Не коллектив, а синий гнездо. Сколько я им помогала, концы с концами сводила, чтобы на премии к концу года хватало. А что они? Да доложили уже, что у меня ухажер богатый. И что я рано домой ухожу. Рано это как положено, между прочим. Люб, ты, конечно, извини, но это я сказала. Ты? Зачем? Ну, и так понятно, к чему у вас все с этим красавчиком идет. Пусть наш знает, что, если что, у тебя альтернатива есть. Больше ценить будет. Марин, вообщето это моя личная жизнь. А! То есть, ты планируешь и личную жизнь с двумя детьми устроить, и бухгалтерией продолжать командовать. Не слишком ли? Жирно. То есть, тебя больше устраивало, когда мне нужно было жалеть? Да, Маришка? Ну что? Чочо! Ничего! Как тебе сочная морковь? Значит, легких денег захотелось. Алиса Игоревна. Я сначала не знала, что мы будем продавать. Правда. Да и потом я продавала только травку. Но с нее все начинается. Я понимаю. Но я не употребляю наркотики. Я даже курить не пробовала. Что? Вы мне не верите? Пойдем. Куда? Пойдем, пойдем. Владимир. Николай. Анна. Вот. Лиза. Все эти люди борются с зависимостью. Наркотики всем жизнь перепахали. Посиди, послушай, а потом, может, и дам тебе справку. Если чтото поймешь. Проходи, присоединяйся к нам! Садись на мое место. Прости Я в него влюбилась сильно. И вообще перестала чтото соображать. Еще очень сильно злилась на маму. Даже подумать не могла, что это комуто может принести вред. Вот я дура, да? Ты чего какая? Вопервых, потому что могла всю реакцию лететь. А вовторых, барыги это зло. Я знаю, как они умеют обрабатывать и втягивать. Но вообще ты за свою жизнь должна сама отвечать. А ты тоже попробовала по глупости? У меня стаж восемь лет, я в тринадцать первый раз попробовала, потому что тоже очень на родителей своих обижалась. Они тебя не понимали? Нет, они просто умерли, когда я была маленькая. Прости. Мне очень жаль. Мне тоже очень жаль, что я вот так вот всё своё будущее спустила в унитаз. Но еще и испортила жизнь самому близкому человеку. Любуюсь на твой букет. Я ведь даже не поблагодарила тебя за него. Он прекрасный. Спасибо. Чудесная выставка. Я, правда, в этих моторах, в кальпираторах ничего не понимаю, но сами машины помню хорошо. Особенно тот день, когда у мужа появилась служебная Волга. Ну потом иномарки пошли, но это уже другая история. Эти иномарки вошли, Фигня на постном масле. Мы в прошлом году с группой товарищей на Урал ездили, так там дороги были такие непроходимые, что все эти джипы позастревали насмерть. А я на своей Ниве, Леночке моей золотой, прошел. Вы машину Леночкой зовете? В честь жены, наверное? Нет, жену моей покойной Раисы звали Леночкой. Это так, приклеилось просто. Следующую Варочке назову. Да ну вас! А вообще, наш клуб автопутешественников, это вещь! В следующем году вместе на Алтай поедем! Да куда мне, я уж старая! Ни грамма не старая, женщина в самом соку! И тебя возьму, и внука твоего. Ничего, что я на ты. Ничего. Привет. Так, наверное, очень занят. Просто хотела сказать, что мы ждем тебя на ужин сегодня. Ну, если, конечно, у тебя будет время. Ольга Алексеевна, извините за опоздание. А где Никитка? А Никитку папа забрал сразу после полдника. Понятно. Спасибо, до свидания. А что здесь происходит? Мама, папа вернулся. Я сказала папе, что возможно приедет Кирилл, а он заказал пиццу. И вообще я считаю, что старому и новому папе давнымдавно пора познакомиться. Это не новый папа, он просто друг. Прекрасно выглядишь. Спасибо. А сколько ждем гостей? Не уверена, что он сможет сегодня, занят на работе. Так что давайте ужинать. Долетайте, ребята. Любаш, можешь тебя на минуточку? Так, ты суши будешь? Нет, лучше пиццу. Вот, Любаш. Я давно хотел дать, но надо было закрыть кредит. И прости меня, что я там парал про квартиру, но, конечно, она твоя. Твоя и детей. Зачем так много? Я вроде работаю еще. Не отказывайся, пожалуйста. Это меньшее, что я могу сделать. Кстати, я подписал хороший контракт. Наконецто. Поздравляю. Спасибо. Возьмешь? Спасибо. Тихо! Ты что, здесь? Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова