 Обычно же он интереснее только беседует, больше никому не интересен сказать, что мог ли Арестович также завербовать Залужного? Мог. Тогда понятен провал. Тогда понятно, что это не глупость Залужного и не его неспособность как военачальника, а он выполнял приказы Кремля. Бросая украинских солдат на зубы дракона и на прекрасно подготовленные укрепления И бросая немецкие танки на подготовленные российские позиции, чтобы они быстро сгорели Ну тогда линия прослеживается Но можно и следующий шаг сделать Мог ли человек, который пришел к власти, комик, который долгие годы работал в России и зарабатывал свои деньги, по большому счету только на России не быть российским агентом. Ведь тогда он бы просто взял и отдал России только Донецк и Луганск и признал Крым. Но благодаря его усилиям он обрушил экономику Европы. Довел Америку до кризиса. И подарил России также, только пока, Херсонщину и Запорожье. И будет сделан еще следующий шаг. И вся Новороссия вернется к родным берегам. Но сложно после этого считать, что Зеленский не является, ну, по крайней мере, человеком, относящимся к большой симпатии, к прекрасной идее уничтожения Украины как независимого государства. Войдет же в историю именно так, как человек, на котором закончилась история существования Украины как независимого государства. Закончил ее, стер, уничтожил начисто. Так и будет. Прошу. Ну, тут учитывать стабильность. Просто я не согласен с вами. Не согласен? Не согласен, категория. А, да, я забыл, еще Юрий Тимошенко, она тоже. Выполненная задача должна быть тогда, когда Зеленский оторвет Закарпатье из рук венгров и передадет России. Вот тогда закончим. Нет, это у него сильнее. Вопервых, венгровам там не светит. Наши Закарпатье венгровам отдавать? Вот. Не надейтесь. Василь, главная решила вопрос с Закарпатьем, дальше говорит, хоть трава не растит. Нормальная украинская привычка. Тут Остин приезжал. Князь Русинский. Остин приезжал, пытался их помирить. Говорит, ребят, не позорьтесь же, потому что на весь мир сейчас эта война зайзе. Ну кому это надо? Ну хоть както, говорит, блюдите лицо. Наивный человек, потому что люди, которые пришли к власти путем Майдана, они не понимают. Какое лицо? То есть они этим лицом другие вещи зарабатывают, другие вещи делают. Поэтому эти люди, на самом деле, чувствуя вот эту кровь, чувствуя любую, даже такую сумеречную возможность, они все равно попытаются потопить соседа. И это ключевое. Вот мне очень понравилась вот эта госпожа Безуглая, которая выдала, кроме там потока фекалий, как бы на голову залуженного, да, она поливала, потому что она же вроде бы на зарплате у офиса Зеленского. Вот, и тут она выдает такой целый набор тирад, да, говорит, 20 тысяч в месяц надо. Дайте 20 тысяч в месяц людей на мобилизацию. Говорит, это все, что, говорит, волнует волнует заложного. Но никто же не опроверг. 20 тысяч людей утилизируются ежемесячно. Это сказала Марьяна Безуглая. Марьяна Безуглая сказала, что нам один человек стоит 15 миллионов гривен. На 20 тысяч 300 миллиардов в месяц гривен. Я понимаю. Пополам. По половину снимаем. 300 миллиардов это гдето 9 миллиардов долларов я бы не снимал я бы добавил я же отталкиваюсь просто от нее мы же даем данные то есть по нашим данным там больше происходит поэтому 15 миллионов ну это явно за ни за какого украинца практически никто не украина просто не в состоянии этого делать даже под цифра марьяны без угла 9 миллиардов долларов в месяц украина дотации только хочет но не получает 360 миллиарда поэтому здесь речь о том что украина которая на обещала вот это количество денег за погибшего Оно абсолютно нереалистично, не будет никому выплачено. И люди, которые продолжают еще хоть както верить Зеленскому и надеются, что за погибшего будут выплачены какието суммы, за раненого тоже будут какието суммы. Но это чушь, откровенная, которая совершенно никуда не укладывается. Как не укладываются другие требования? Требование без угла, оно так же, как и Евросоюз. Говорит, а скажи, ответьте на простой вопрос. А сколько будет стоить победа над Россией? Ну вот озвучите, да, то есть озвучьте и скажите, как вы это сделаете, сколько вам нужно денег, и вот мы тогда дадим вам денег, вы пойдете победите Россию, и все будет хорошо, и все у нас наладится. Смотрите, в унисон ведь поют. Ведь в унисон все одинаково. И вот претензия на самом деле тому же Залужному, она ведь...