 Делишь на 24 месяца и удобно погашаешь. Делать покупки или избавиться от долгов по кредиткам легко с Халвой. Для пенсионеров в Сбербанке бесплатная Сберкарта. Выгодная ставка по вкладу, кэшбэк бонусами в аптеках, скидка по кредиту. Переведите пенсию в Сбербанк онлайн или в отделении. С кредитной сберкартой будет все, как ты захочешь. Будет все как ты захочешь Оформи бесплатную кредитную сберкарту 120 дней без процентов Лучшую в стране Осел Собака Кошка Кошка Петушок Они назвали себя римлянский музыкант Великолепная пятёрка. Это моя группа. Здрасте. Почему я тебя никогда не видела? И принцесса. Я вообщето тоже пою. Вам же явно нужен репрендинг. Принципии музыканта. Схватите их! Скоро. Мы рады приветствовать вас на событии всероссийского масштаба. Нука, все вместе! Обещайте мне любовь Нука все вместе на большой сцене Лучшие участники самого масштабного вокального шоу Дотянулись до звезд Таких больше не найти Золотые голоса Мировые хиты Незабываемые эмоции Удивительный праздник музыки, настоящий, честный Нука, все вместе! Нука, все вместе! Галаконцерт финалистов шоу Нука, все вместе! премьера. Лучше похорошему попасть в ладоши на... В пятницу в 21.30 на канале Россия. Стихия бушует и на Украине. Главный удар, пока репутационный, в Киеве. Шквалистый ветер разорвал на двое. Самый большой в стране украинский флаг размером 16х24 метра. Возможно, это знак свыше о том, что украинской государственности приходит конец. Вместо прапора теперь шаровары. Сильный ветер разорвал флаг Украины около монумента Родина Мать в Киеве. Поврежденное полотно самого большого флага страны снимает, чтобы позже поднять новое. Несмотря на то, что флаг был опущен еще накануне ухудшения погодных условий, сильные порывы ветра повредили приспущенное полотно. Константин Васильевич. Я бы коротко хотел пробежаться по интересным событиям наступившей недели. Но прежде всего всетаки ждем 12 пакет санкций. Хотя там чтото не до конца складывается, потому что Боррель обещал еще 15 ноября его предъявить. Но тем не менее, он все равно будет. Так что посмотрим. Мы, конечно, посмеялись там над иголками и пуговицами, но думаю, что этим не ограничится. Хотя, скажем, упомянутый Орбан заявил, что не будет голосовать за, если там будут санкции в отношении российского нефтегаза. И вообще Орбан собирается чуть ли не сорвать саммит декабрьский, требуя, чтобы всетаки были разъяснения относительно финансирования Украины со стороны Европейского Союза, Казалось бы, что Орбан показали конфетку, показали эти ковидные деньги, но, тем не менее, пока он проявляет еще свою способность сопротивляться. Но, еще раз повторю, санкции будут, и они будут направлены против нефтегазовых компаний, так что здесь ждем. Блумберг сегодня пишет, что российская переработка достигла пика за последние несколько месяцев. Опять же, для чего они это делают? Не только же, чтобы нас похвалить. Мы тоже понимаем, что 30 числа заседание Министерского комитета ОПЕК, и Блумберг намекает, что хорошая переработка нефти в России означает, что в России много нефти.