 Верлык на княжение, не дай бог. Поставленные, прописанные, в бумажке, дай бог все получится. Тем более, что Штаты очень сильно требовали проведения выборов. Поэтому это в разрез идет. И Зеленский понимает, что в случае, если он лишится власти, он скорее всего лишится и жизни. Поэтому сейчас борется насмерть. Он борется не просто уже за власть, он борется за жизнь. Ни много ни мало. Так что, как это может быть сделано? Но я думаю, что для тех, кто будет менять Зеленского, для них лучше всего, чтобы Зеленский ушел из жизни как герой. Чтобы его можно было бы сделать такой иконой. И вот тут был бы лучшим вариантом, если бы его грохнула российская ракета. Но в связи с тем, что у них таких ракет нет, то тут может очень хорошо подойти вот эта вот самая планирующая бомба, запускаемая из Хаймарса, ЖЛСДБ. Она по параметрам полёта может быть приведена в законоткручительной траектории полёта на планирующую бомбу, которую наши используют. Правда, она маленькая. Нашито используют крупный калибр. То, что они могут попытаться сделать, это точно. Что это за оружие? Оружие, говорят его, умная бомба. Она не умная, она дурная. Там есть крылышки и есть только две вещи. Теперь не одна вещь. А российская умная? А американская дура? Нет, я объясню почему. Но логично. Нет, потому что Все складывается. Там дурная, потому что там решается простейшая задача. Там идет навигационный комплекс, навигатор. Вот навигатор, который у нас есть, от . И вот решает задачу сведения две вещи. Координат цели с координатами бомбы, и все. Поэтому какая там умная. Умная наша, корректируемая авиабомба, которая решает задачу распознавания целей. Так и мы об этом. Кто ж спорит? Так и есть. Вот. У нас умная, это точно. А там дурная. И вот эта дурная бомба решить такую задачу может вполне. Но наши могут спасти. Потому что у нас есть системы, которые обеспечивают подавление вот этого самого . И вот эти вот бомбы, почему американцы считают их, так сказать, наши средства РЭП очень опасными, то что они могут, вот запускаем, вот как раз показано, те хаймерсы, вот 6 пусковых установок у них, вот, они просто будут уведены в сторону. Как работают эти штуки? Очень хорошо можно было наведить на примере того, как был отражен удар по Шайрату. Помните этот давний удар по Сирии? Это 2017 год, когда был нанесен американцами удар 60 или 70 ракетами. И все практически все ракеты, за исключением нескольких единиц, ушли в молоко. Была подавлена система навигации, потому что они идут по Навстару. У нас есть система подавления. Есть еще одна штука, которая вызывает у американцев панику. Вот посмотрите вот эти вот машины, танки, которые мы видим. Они набиты электроникой. Вывод из строя этой электроники приводит к тому, что вот эти машины перестанут вообще действовать. Их можно будет уничтожать, это будут металлические хлапы. Есть такая штука Алабуга. Это электромагнитное оружие. Оно относится к так называемому силовому РЭП. то есть мощнейший электромагнитный импульс приводит к тому, что электроника просто выгорает. И эта техника уже работать не будет. Ну еще немножко я, конечно, отмечу по поводу Абрамсов. Американцы говорят про двигатели Абрамсов. Да, в песках Ирака он себя не лучшим образом зарекомендовал, потому что у него огромное потребление атмосферного воздуха, у него газотурбинный двигатель. Но у нас тоже есть танки с газотурбинным двигателем. Это Т80, Т80БВ, Т80БВМ, которые сейчас воюют, и воюют очень успешно. Вот этот, помоему, нет, это Абрамс. Так вот, вот в украинских лесах и полях абрамс с газотурбинным двигателем нормально будет работать. Это просто идет речь о том, что американцы готовят базу для того, чтобы оправдать конфискацию абрамсов у украинцев. Вот и все. То, что они понимают про студию... Но ранее было сообщение, что вы нам отдаете 7 абрамсов, мы вам передаем 17 взамен леопардов. Таким образом мы не теряем в репутации, но и вы тоже не в дураках. Сейчас срочное сообщение. Шойгу, министр обороны России. Заявил, что российские военные расширяют зоны контроля на театре военных действий по всем направлениям. Боевые возможности в СССР, заявил Шойгу, только что значительно снижены изза мощного и эффективного огневого поражения, которое наносят группировки российских войск. За полгода, цифры кошмарные, так называемого контрнаступления в СССР потеряли свыше 125 тысяч человек и 16 тысяч единиц вооружения. Вооруженные силы России продолжат вести активную оборону и наращивать боевой потенциал с учетом опыта спецоперации Шойгу, заявил. Ну, в общем, Зеленский тоже признал сегодня впервые. Раньше всячески отрицал, что на фронте для Украины тупик и в наступление украинская армия уже не идет. Посмотрим. кадры с учебного полигона выса украинские боевики отрабатывают форсирование водные преграды один из бмп не справляется с маневром и тонет сколько бандеровцев ушло на дно ледяной реки вместе с брони машины не сообщается но общие потери высы уже пугают даже американцев снимает репортаж об одном из боевиков две недели до получившего ранения бандеровцы не могла добраться группа эвакуации их просто уничтожали в итоге командир сказал молиться и ползти к своим хотя у солдата уже началась гангрена в прошлом месяце он и его подразделения находились в полицейском участке на окраине этого самого города чтобы удерживать линию фронта через несколько дней когда они отходили их обстреляли российские военные корабли тогдато он и получил ранение когда это случилось я был в шоке я был ранен в обе ноги на рде в верховной В Красной Раде Гончаренко террористы Палач Одессы сообщают, что армия России развивается безумными темпами. И признает, что ВСУ переходит к обороне. О планах строить линию обороны на фронте заявил сам Зеленский. По всем основным направлениям нам необходимо активизировать и ускорить строительство сооружений. Конечно, максимальное внимание будет уделено в первую очередь Донецкой области, Харьковской области, направлении Купинск. А также линии обороны КупинскЛиман. Вся Харьковская, Сумская, Черниговская, Киевская, Ровенская и Волынская области, а также Юг и Херсонская область. Это заявление Зеленский сделал накануне, посетив позиции ВСУ на запорожском направлении. Пытаясь хоть както подбодрить бандеровцев, украинский президент вручил им медали. В тот же день Зеленский провел аналогичную акцию по поднятию боевого духа на передовом командном пункте обороны Купянска. Днем ранее пообщался с боевиками на херсонском направлении, а заодно провел встречу с николаевскими студентами. Мечтатель года, по версии политико, заявил о желании захватить Крым и жаловался, что на Донбассе народ не тот. Мол, вернуть людей на Украину будет сложно, даже если ВСУ удастся захватить территорию. Если, например, мы берем Донбасс, люди живут там 10 лет, живут там, но он не там. Живут там, но не там. Живут в другом месте. То есть живут в другом измерении. И это долгий процесс. Может быть абсолютно поразному. Я считаю, что будет сложнее с Донбассом. Я считаю, что сложнее с Донбассом. С оккупацией 10 лет. С оккупацией 10 лет была контактная линия и были постоянные боевые действия. И было много сепаратизма. Было много сепаратизма с той стороны. И они воевали. А боевых действий в Крыму не было. Не было. Нардепы подписали документ, в соответствии с которым президентские парламентские выборы проведут лишь после войны, спустя полгода после отмены военного положения. Диктатор Зеленский боится не только воли изъявления народа, но и его гнева. Блумберг пишет, что украинский президент никак не решается подписать уже одобренный Верховной Радой план мобилизации, в соответствии с которым украинцев без военного опыта на убой начнут отправлять не с 27 лет, а с 25. Злоупотребляют вузы донные, которые проводят наборы, доборы, на бог знает какие факультеты. Сноватаки очень злоупотребляют этим определенные торговые центры. Я вам говорю по опыту, что говорят военные центры в комплектовании. Когда они приходят в торговый центр большой, а там, скажем, на должность грузчика, которая под бронью, 45 человек по 0,25 ставки стоят на ней. То есть мы понимаем, что злоупотребление. На этих кадрах уничтожение украинского штурмовика СТУ25 на аэродроме Долгинсово в Днепропетровской области. Самолет пытались защитить с помощью бетонных блоков и шин, но от прилетевшего ланцета это его не спасло. В октябре на этом же аэродроме.