 Это бывает и возможно, нарушает свои квоты. И тут тоже такая стандартная политика провоцирования конфликтов внутри ОПЕК. На прошлой неделе писали, что там саудиты недовольны африканскими государствами. Ну посмотрим. Меня еще радует, Константин Васильевич, что переработанная нефть гораздо дороже, чем сырая нефть. Поэтому наше производство растет, значит и налоги и поступления растут. Меня безусловно вместе с вами радует, что мы на высоком уровне сохраняем переработку И в целом держим на достойных уровнях экспорт сырой нефти, пусть и более дешевой, тем не менее, тоже. Ну и еще из интересных событий этой недели в контексте сюжетов из Крыма, не могу не упомянуть климатический саммит, который начнется в Объединенных Арабских Эмиратах. Потому что, конечно, мы прекрасно понимаем, что все эти события природные, не случайны. Вопрос только в том, что является причиной этих событий. Климатическое оружие. Как сказал бы Владимир Вольфович, наверное, да. Такая теория была, по крайней мере. Мы понимаем действительно, что, еще раз повторяю, все это не случайно, но что является причиной этого? Мы не против совершенно экологии и климата, тем более что в России достаточно зеленый энергобаланс, и мы об этом говорили многократно. У нас половина производства энергии это газ, достаточно чистое топливо. А в Германии, например, которая кричит громче всех, где зеленые у власти, растет производство самого грязного бурого угля, лигнита, и они закрывают на это глаза. Поэтому честность, честность, вот чего не хватает сегодня нашим западным оппонентам. Товарищ полковник. Валерий Залужный, командующий вооруженными силами Украины, не представил никаких планов, ни больших, ни маленьких, ни асимметричных. Хотелось бы задать госпоже Безугловой вопрос, а вы ведь не допущены к оперативностратегическому планированию, и вы вообще не можете знать, что они там разрабатывают в Генеральном штабе вооруженных сил Украины. Ну, по определению. А вообще сама схема, она характерна для любой армии, для любых вооруженных сил, для любого государства. Если Валерий Залужин и его генеральный штаб разрабатывают, например, план зимней кампании, а именно так должно обстоять дело, поскольку не разрабатываются какието отдельные операции, боевые действия, разрабатывается, скажем, план зимней кампании, то прежде чем приступить к его разработке, он что должен? Как исполнитель получить от верховного главнокомандующего президента Украины указание, оперативную директиву, подписанную верховным главнокомандующим президентом, что, как разработать, какой характер, конкретно, к какому сроку представить план. Ну так получается, кто виноватто, если заложенный ничего не представил? Значит, он не получил оперативной директивы президента Украины, верховного главнокомандующего, где все предельно ясно должно быть расписано. Ну, отчего? Я думаю, он ему позвонил, сказал, надо взять Москву, ну или по крайней мере Симферополь. Любой генерал, представитель высшего офицерского состава обязательно скажет, подтвердите, пожалуйста, в письменной форме. Селенского станется, подпишет. Не бывает такого. Ну, продолжает удивлять, опятьтаки, начальник главного управления разведки Кирилл Буданов. Он критикует главнокомандующего вооруженными силами, выражает с ним открыто несогласие. Иногда даже критикует президента и с ним выражает несогласие. До сих пор продолжает остаться на своем посту. А, между прочим, это главный виновник провала контрнаступа. Именно на основе выводов его ведомства должен быть сформулирован, отработан замысел предстоящий наступательный урок. Михаил Михайлович, все СНН и МИРа сообщали о наших зубах дракона все время, поэтому они знали, как у нас там хорошо обстоят дела в обороне. Это один из главных виновников. Ну и всетаки в заключение хочу сказать, что всетаки вот украинская военнополитическая руководство продолжают мучить разные химеры, иллюзии, какието заблуждения, которые мешают им реально воспринимать обстановку. В частности, к таковым можно отнести возможность достижения военной победы над Российской Федерацией, выход на границу 1991 года. Ну химера, недостижимый результат, военного решения этой проблемы нет. Дальше они кормят Запад сказками, что мы тут передовой рубеж, сегодня мы, а завтра НАТО подвергнется удару вооруженных сил Украины. Если нам не поможете, мы тут не выполним основательств.