 Шаги и поразить цели. Врагу не здоровится. И тогда, после получения данных разведки, огонь наносят незамедлительно. Алексей Баранов, Александр Малышев, Анна Поветева. Вести, линия боевого соприкосновения в Луганской Народной Республике, Краснолиманское направление, Торский выступ. Снежный шторм стал причиной транспортного коллапса в нескольких европейских странах. Работа ряда аэропортов была почти парализована. Примерно 560 рейсов отменили в воскресенье в аэропорту Мюнхена. За три дня там убрали столько снега, сколько убирает за всю зиму. На юге Германии постепенно восстанавливают железнодорожные сообщения, но перебои ещё сохраняются. Такие же проблемы наблюдаются и в соседних Австрии и Швейцарии. Там также предупреждают о высокой угрозе схода лавин. По меньшей мере 9 человек погибли, ещё 15 пострадали. в результате нападения вооруженных людей на шахту в Перу. Преступники проникли на объекты одной из горнодобывающих компаний, вступили в бой с охраной и взяли в заложники 4 человека. После этого они привели в действие взрывное устройство внутри рудника, что и привело к многочисленным жертвам. На данный момент полиция взяла ситуацию под контроль. Задержанные семеро подозреваемых сообщается, что нападение могли организовывать шахтерынелегалы, которые недовольны рейдами силовиков против нелегальной добычи. По меньшей мере 47 человек погибли и ещё 85 пострадали после сильных дождей в Танзании. В минувшие выходные на севере страны обрушился ливень, который вызвал масштабные наводнения и оползни. Повреждено множество домов, дороги оказались заблокированы водой, грязью и поваленными деревьями. По данным синоптиков, в ближайшие месяцы дожди не прекратятся. Подобные наводнения ежегодно затрагивают десятки тысяч жителей Танзании. Далее новости вашего региона. С жителями Москвы и области увидимся через считанные секунды. Сейчас новости столичного региона. Понастоящему зимняя погода сохраняется в Москве и области. Сегодня днем до минус 10 градусов. В некоторых районах возможен небольшой снег. Атмосферное давление незначительно выше нормы 746 миллиметров ртутного столба. Завтра оно продолжит подниматься и достигнет аномальных значений 760 миллиметров ртутного столба. Также со вторника начнется похолодание. Крупный пожар на востоке Москвы ликвидирован. Ночью загорелось здание завода специализированных автомобилей. Изза огня произошло обрушение части крыши, были слышны взрывы. В строении хранились покрышки, картон и поддоны. Площадь возгорания составила 2 тысячи квадратных метров. Пожару присвоен третий повышенный ранг сложности. Изза него было перекрыто движение транспорта по нескольким улицам. К тушению были привлечены свыше 150 человек и 50 единиц техники. Завершается стройка пересадочного узла между станциями метро Каховская и Севастопольская. Дополнительный подземный переход протяженностью около 100 метров сделает удобной пересадку пассажиров между станциями Каховская БКЛ и Севастопольская СерпуховскоТимирязевская линия метро. Готовность объекта оценивается в 70%. Сейчас завершаются отделочные работы и ведется монтаж инженерных систем. Более 3 километров выделенных полос заработали в Москве. На них проходят 37 маршрутов наземного городского транспорта, на которых ежедневно совершаются более 117 тысяч поездок. Теперь автобусы и электробусы будут проезжать эти участки в три раза быстрее. Это сэкономит время пассажиров. Кроме того, на четверть снизится аварийность на этих участках. Новый раздел в электронной медкарте позволит московским врачам улучшить тактику лечения. Об этом в своей телеграмканале написал Сергей Собянин. Врачам также стал доступен специальный регистр пациентов с неподтвержденными диагнозами, в котором видно, кто не до конца прошел необходимую диагностику и когда она прервалась. Если информации для заключительного диагноза достаточно, то в дальнейшем специалист сможет поставить его заочно. В подмосковном Нарфоминске прошел молодежный форум Мы Россия. Он проводился при поддержке губернатора Андрея Воробьева и собрал почти 500 ребят из Московской области новых регионов. Участники говорили о том, что сегодня интересуют активную молодежь, Поделились друг с другом опытом волонтерской работы и интересными проектами, которые реализуют в разных регионах. Перед собравшимся выступил военный обозреватель, участник боевых действий на Донбассе, бывший замминистра информации ДНР Даниил Бессонов. Я постарался дать молодежи какието смыслы и объяснить происходящее, в том числе, насколько важно информационное противоборство как это влияет на общество, как противник, используя информационные технологии, может влиять на социальные группы или на каждого отдельно взятого человека. На форуме также работали различные тематические секции и состоялся концерт. В библиотеках на юге Москвы проходит неделя Тютчева. Ее приурочили к 220летию со дня рождения поэта. Среди мероприятий, литературные вечера, викторины, концерты, посетители могут познакомиться с творчеством автора, а также принять участие в квестах и экскурсиях. В Доме культуры Маяк можно было отправиться в интерактивное путешествие на родину поэта и по знаковым для Тютчева местам в Москве, СанктПетербурге и за границей. Проходят различные активности, где можно поиграть в уникальную игру мема, посвященную Тютчеву. Можно подписать и отправить открытки с портретом Тютчева. И также для детей есть зона для рисования и настольных игр. За все это мы предлагаем собрать уникальные наклеечки и внизу поучаствовать в беспробежной лотерее и выиграть призы. И, кроме того, специально к юбилею в Москве выпустили ограниченную партию единых читательских билетов с портретом Федора Тючева. Все новости доступны на медиаплатформе Смотрим в приложении или на сайте Смотрим.ру. До встречи! Субтитры создавал Продолжение следует... Лучшее качество и суперсвобода. Это . Чтобы сердце работало как мотор, есть кардиомагнил. Кардиомагнил влияет на проходимость сосудов и снижает риск развития инфаркта. Кардиомагнил с заботой о сердце. А ещё новинка. Специальные витамины для сердца. КардиоМ. Это просто космос. Настоящий вкус копчёного. Мясо собственных ферм Черкизова. Космически вкусно. Черкизова. Если насморк синусит, не допускайте гайморит. Принимайте Орвисрина. Орвисрина лечит даже затяжной насморк. Орвисрина не дай насморку перейти в гайморит. Доброе утро. Доброе утро, понедельник четвертый сегодня, хотим напомнить. Ну и четыре понедельника осталось этому году вообщето. Вопрос, в чем измерять новогоднее настроение. Вот, например, предлагаем 36 километров. Это гирлянд понадобилось, чтобы украсить 90 елей на главной аллее ВДНХ. Зажечь новогоднюю иллюминацию. Из 360 тысяч огней в парк прибыл сам Дед Мороз и 18 его помощников со всей страны. Каждое праздничное дерево украшено поособенному, в традиционном стиле 89 регионов. И ещё одно символ форума Россия, который сейчас проходит на территории музейновыставочного комплекса. Особенно эффектно смотрится подсветка на белоснежном фоне, который старательно, местами даже слишком, обеспечил с первых дней декабря в России. Многообещающая начало календарной зимы многим нравится. Но что будет дальше, узнаем у Маши Борисовой. Доброе утро. Доброе утро. Ну, у нас на смену сейчас вот этим циклоном, череды циклонов, которые принесли огромное количество снегопадов, приходит теперь холодный антициклон, который несет нам очень экстремальное похолодание на европейской территории и в целом вообще по стране. То есть к субботе будет минус 20, и вообще у нас в этом году все, что связано с погодой, можно представку очень. Если шторм, то мега шторм, если сугробы, то январские в ноябре. И ноябрь, можно сказать, войдет в летопись самых снежных месяцев. А декабрь принесет холода, которых вообще не было.