 В подразделении группировки Запад сохраняют инициативу на Купинском направлении, успешно отражая все контратаки в Харьковской области. Остановить продвижение наших войск украинские формирования пытаются и на флангах Артёмовска. На этих кадрах подбитый брошенный голландский бронетранспортер. В Херсонской области лётчики ВКС уничтожают технику и десант ВСУ на правом берегу Днепра. В этом же районе силы ПВО сегодня перехватили вертолёт Ми8. Девять дней назад не стало нашего коллеги, корреспондента ВГТРК, военкора Бориса Максудова. Он погиб во время съемок репортажа в Запорожской области. В результате прицельной атаки украинских дронов Борис получил множественные ранения, несмотря на все усилия врачей, скончался. Гражданская панихида сегодня прошла на Троюкуровском кладбище, где также похоронены журналисты нашего канала Игорь Корнелюк и Антон Волошин, убитые украинскими боевиками под Луганском в 2014. Это место для всех нас, российских телевизионных журналистов, стало, наверное, более важным, более значимым, чем и Останкино, и даже Ямское поле. потому что, вспоминая наших погибших и ушедших товарищей, безусловно, Бориса и Игоря Корнелука, и Антона Волошина, и всех, кто упокоился здесь, ты понимаешь, что именно это понастоящему место силы российской журналистики. Борька всегда был человеком открытым, добрым, и он такой же здесь на фотографиях. Он не отсиживался гдето в тылу, он весь его материал набирал на передовой, он общался с людьми, которые каждый день делают эту сложную работу, и, собственно, он ее тоже делал. Боря работал за правду, Боря работал за детей, Боря работал за родину, и мы должны продолжить обязательно его дело. Борису Максудову было 38 лет. Работать тележурналистом он начал в 2005м в Сочи, а затем переехал в Крым, а оттуда в Москву. Каждый его репортаж был особенным. Гибель нашего коллеги стала большим ударом для всех, кто его знал. Указ о награждении Бориса орденом мужества посмертно подписал Владимир Путин. Запад не извлек никаких уроков из своих действий и продолжает добивать ОБСЕ. Об этом заявил Сергей Лавров по итогам заседания Совета министров иностранных дел странчленов организации. Участников саммита не волнует глубочайший кризис УБСЕ. По словам нашего министра, они заняты мелкой вознёй, а основные западные дипломаты, чтобы избежать серьёзной дискуссии, вовсе покинули Скопье. Уехал, как я понимаю, и Блинкин, и Баррель тоже уехали. Почему это происходит? Ну, они, наверное, считают, что тем самым они подчёркивают своё намерение изолировать Россию. А я считаю, что они просто трусят. Они боятся любого честного разговора с фактами на руках. Они боятся. Сегодня начался прием вопросов для программы Итоги года с Владимиром Путиным, которая выйдет в эфир 14 декабря. Их обрабатывает специальный коллцентр Народного фронта. Каждый может выбрать удобный для себя формат телефон, СМС, сайт, соцсети, видеообращение. Сейчас в прямом эфир и с коллцентра выходит моя коллега Анна Семенова. Анна, приветствую. Насколько активны россияне, о чем они спрашивают? Здравствуйте, Ирина. Да, коллцентр Народного фронта работает вот уже 6 часов с 8 часов утра. Вопросы поступают буквально ежесекундно. Атмосфера рабочая и инновация этого года. Впервые в сборе и обработке обращений, вопросов принимает участие Народный фронт. Это и сейчас. Рядом со мной руководитель Новосибирского исполкома народного фронта Светлана Сергеевна Заикина. У нас есть возможность задать вопрос в прямом эфире. Светлана Сергеевна, о чем спрашивают президента? О том, что больше всего волнует, либо болит, либо с чем хочется поделиться. Это вопрос в социальной сфере, ЖКХ, дорог и, конечно, в этом году вопрос о специальной военной операции. Скажите, пожалуйста, в течение всей этой десятки тысяч вопросов, конечно, во время общения задать просто невозможно. Что будет с теми обращениями? с вопросами, которые не будут заданы в прямом эфире. Они в любом случае будут все обработаны. Народный фронт предыдущие две линии прямые тоже отрабатывал и держит на контроле исполнение. Поэтому со всем вопросами, которые вы зададите президенту, потом будут заниматься уже профильные чиновники на местах. А мы будем это контролировать и доводить до исполнения. Спасибо, Светлана Сергеевна. Я хочу отметить, что коллцентр работает с 8 до 20 часов, но даже если позвонить сюда раньше, чем в 8 утра или после 20 часов, вопрос будет записан на автоответчик, и позже операторы обработают его вручную. А сейчас я бы хотела попросить наших режиссеров вывести на экран тот номер многоканального телефона, по которому можно задать свой вопрос Владимиру Путину. 880024040. Также можно задать свой вопрос через смс на короткий номер 04040. И отдельное внимание сайту Москва Путину. Там можно не только задать вопрос по телефону, но еще и записать видеообращение. Для этого необходимо скачать специальное приложение. Ирина. Анна, спасибо. В прямом эфире из Кулцентра Народного фронта, куда сейчас стекаются все обращения на программу Итоги года с Владимиром Путиным, была Анна Семенова. Главный трофей первых в истории Игр будущего сегодня отправился на МКС Кубок на Международную станцию. Доставит корабль Прогресс. Два часа назад он стартовал с космодрома Байконур. Как сообщили в Центре управления полетами, запуск аппарата прошел в штатном режиме. Ракета Носитель Союз уже вывела аппарат на околоземную орбиту. Всего на борту Прогресса 2,5 тонны различных грузов. в том числе и новогодние подарки для российских космонавтов. Россия по итогам года выйдет на рекорд по продолжительности жизни почти 74 года. Владимир Путин заявил об этом сегодня в обращении к участникам Конгресса национальное здравоохранение. Президент подчеркнул, что развитие медицины приоритет для государства. За последние годы открыты десятки современных больниц, в том числе детских, для врачей и поликлиник закуплено более 14 тысяч автомобилей. Но особое внимание лечению опасных болезней и повышении уровней качества медицинского образования. Сегодня перед медициной, как и перед всей нашей страной, встают новые задачи и планы. Меняются условия работы, требуя все большей концентрации сил, опыта, знаний, оперативного принятия сложнейших управленческих решений. Но неизменным остается одно великая миссия врача. Особые слова благодарности врачам, фельдшерам, медсёстрам и медбратьям, которые, рискуя собой, спасают, выхаживают наших бойцов в зоне специальной военной операции, в прифронтовых госпиталях и больницах. Таких отважных, преданных своему делу людей без малого четыре тысячи человек. Благодарю всех медицинских работников России за самоотверженный труд, за вашу верность своему призванию, своей благородной и такой нужной людям профессии. Желаю участникам конгресса национальное здравоохранение, успешной работы. Медицинский конгресс проходит на ВДНХ в рамках выставки России. Врачи, учёные, главы регионов и медицинских вузов. Всего более тысячи участников со всей страны, в том числе новых регионов, также из Беларуси. Глава Минздрава Михаил Мурашко отметил высокий уровень российской медицины и технологий. Ну а в Россию колоссальным потоком едут на лечение пациенты из других стран. Одним из лидеров здравоохранения стала Москва. Москва является сегодня таким лидером в формате трансформации не только амбулаторнополиклинического звена, новый формат изменения подходов к экстренной медицинской помощи, изменения скорой помощи. В Москве мы достигли показателей ожидаемой продолжительности 78,4%, что максимально приближено уже к европейским показателям. Хотя в Москве уже сотни тысяч людей живут старше 80 лет, и значительная часть из них чувствует себя вполне неплохо. После мегашторма, который обрушился на Крым в начале недели, электроснабжение в полном объеме пока не восстановлено. Село Укромное, пошли пятые сутки, люди сидят без света. По последним данным, без света остается больше полутора тысяч абонентов. 53 человека пока не могут вернуться домой. Из пунктов временного размещения подтоплено около 100 домов. В Красноярске после ледяного дождя в усиленном режиме чистят дороги и пешеходные переходы. В целих безопасности для грузовиков и автобусов перекрыты 5 региональных трасс. В Курганской области снегопад, гололёт и порывистый ветер сильно замедляют движение автомобилей. В Магаданской области действует экстренное предупреждение изза резкого ухудшения погоды. В горах могут сойти лавины. На трассах снегопад спровоцировал массовые ДТП. Единая Россия в годовщину основания партии запустила декаду приёмов граждан в регионах. Она пройдёт с 1 по 10 декабря во всех субъектах федерации.