 Вот, обработали, теперь все будет хорошо. Только ногу нагружать нельзя, вам пока лежать сейчас. Ну вот, Ичман, отдыхай, лежи отдыхай, а я... а баню я сам уберу. А я тебе помогу, чтобы побыстрее было. А потом покажешь место, где можно дозвониться, ладно? Угу, угу. Вот так. Ну все, отдыхайте. Спасибо тебе, моя милая. Все сделаю, лишь бы вы рады, счастливы были. Субтитры делал Екатерина. Фавориты. Завтра в 21.30. ДЛАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА смартфоном шпинкс и оплатил по что так можно была можно еще и кэшбэк супермаркетах можно 10 процентов если скачать приложение сбыта и я понимаю подарок до алмогель борется с и сжога и болью в желудке бережно обволакивать его стенки алмагель а знает свое дело при сжоге и боли в желудке заказывайте алмагель со скидкой на обтекару мы решили пожениться О, поздравляем! И когда свадьба, сынок? На свадьбу еще копить и копить. У ВТБ по накопительному счету лучшая ставка. Целых 15 процентов. Получится намного быстрее. Легко пополнять и снимать. Классно. Проще все делать в ВТБ онлайн. Значит, укопить прямо сейчас. Я открыл накопительный счет в ВТБ. И я. Вместе накопим быстрее, а мы поможем. И все получится в ВТБ. Этот ролик длится 20 секунд. Казалось бы, так мало. Но не для вирусов ОРВИ. Попав в организм, они начинают размножаться. Время работает против нас. Но есть Арбидол. Он препятствует слиянию вируса с клеткой. И механизм размножения вируса нарушается. Арбидок. Готов к борьбе с вирусами гриппа и других ОРВИ. Почему кредитная Сберкарта самая выгодная в стране? Каждый месяц начинается новый беспроцентный период 120 дней. Месяц. Совершайте покупки. Три. Возвращайте деньги. Итак, снова и снова. Бесплатное обслуживание и уведомления навсегда. Оформите онлайн или в отделении и получайте выгоду каждый день. Компания Ассага. Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова Бесплатная сберкарта. Выгодная ставка по вкладу. Кэшбэк бонусами в аптеках. Скидка по кредиту. Переведите пенсию в Сбербанк. Онлайн или в отделении. Часто при застойе желчи страдает весь организм. Нарушается пищеварение. Возникают запоры. Принимайте натуральное лекарство Хефицин. Хефицин улучшает отток желчи, восстанавливает пищеварение, помогая устранять запоры. Хефицин от компании Эвалар. Он становится все лучше и лучше. До 14% годовых по вкладу Лучший процент в Сбере. Вклад с выгодной ставкой авторитетная.