 нам с братом чувствовала заботу от отца к маме и это было взаимным несмотря на то что вся семья живет в современных ритмах для самого александра неожиданно актуальна стала песня их стане молодости что тебе подарить человек мой дорогой 45 лет совместной жизни это даже сейчас не верится но конечно это это немало может быть немного но и немало и конечно как любая дата такая вот она но если бы пройти мимо не незаметно то я обнаружил обидел как то хвостик они же сильно чтото подарить такой чего никогда не было после ни одного дня раздумий александра осенило хорошая мысль да не же очень хочет обустроить веранду дома самую начала как мы здесь живем она что хотелось чтобы ты тоже он у нас было более благоустроена что вы не было уютом саша с артемом вооружились рулетками и адресами ближайших строительных магазинов а гульнара все свободное время проводила у компьютера искала примеры подходящих интерьеров но все оказалось не так просто вы с С отцом мы дом построили в свое время. И как бы у меня есть определенные в этом смысле знания и навыки. Но я понял, что есть такие моменты, которые я не знаю. И тут домочадцы вспомнили про любимую мамину программу. Татьяна Васильевна очень любит смотреть программу Большие перемены. У нас возникла такая идея написать письмо, обратиться с целью сделать для нее вот такой сюрприз. Мы подумали, что это будет хорошей идеей. Мы очень переживали, ответят нам, не ответят, приедут, не приедут. И когда мы узнали, что всетаки нас выбрали, мы очень обрадовались. Мы, если честно, даже не поверили. Мы, конечно, это держим в тайне, чтобы для нее это действительно был подарок, сервиз, сюрприз. А мы рады, что нам доверяют и любим делать подарки дружным семьям и хорошим людям. И Анна Новикова тоже. Анна Новикова Закончила Московский архитектурный институт Добилась больших успехов В дизайне архитектурной среды Неоднократная участница программы Большие перемены Кроме того, Анна солистка Московского театра Переты Аня! Наша первая загородная программа И столько сложностей с которыми нам нужно будет столкнуться и которые будут интересны нашим телезрителям, и как мы будем это все решать. Ой, мороз, мороз, не морозь меня. Оля, это главная сложность этого помещения. Знаешь, почему? Потому что это открытая веранда, здесь холодно, а наши герои хотят, чтобы было тепло и уютно. Чтобы они зимой могли проводить здесь вечера. Может быть, даже, я не знаю, там, встретить Новый год. Будем утеплять. Но как? Как? Ну вот давай по пунктам. Какие сложности? Давай, сложности. Пол. Мы пока не знаем, что там. Но, конечно же, поскольку это летняя веранда, наверняка там ничего нет. Мы будем это утеплять. И еще мы будем делать теплый пол. Пока, правда, мы не знаем, какой. Если не теплый пол электрический, то это будет водяной теплый пол. Но это тоже свои сложности, и мы с этим будем разбираться. Милый наш Женя. Вся надежда на тебя, что ты разберешься с этим сложным вопросом. Да. Так, Анечка, какие ещё у нас сложности могут празднику? Крыша. Её тоже надо утеплять, поскольку она была сделана как летний вариант. Надо будет, наверное, ещё какието стены здесь возвести. Мне кажется, не стоит закрывать вот эту красоту, которая вокруг, поэтому наверняка мы, конечно, сделаем остекление. Вот этот вот камень под кирпич мне очень нравится. Цвет прям, знаешь, моймоймой, а! Мой. Да, и здесь он мне тоже нравится, но всётаки я хочу декоративно покрасивее оформить это помещение, и поэтому мы его будем ровнять. Да, да, да. Окей. Да, и перекрывать немножко. Понимаешь, что всетаки, когда в помещении слишком много кирпича, это уличная у нас была, да, облицовка дома, а для помещения это всетаки много, и он разнородный, поэтому с этим я тоже поработаю. Ань, я понимаю, что все это сложно. Да. Узлы, технологические стыки. Но у нас семья очень такая хорошая, теплая. Добрая, душевная. Проект интересный. У нас никогда такого не было. Мне кажется, нашим телезрителям это тоже будет очень интересно. Оль, ну что, работаем? Работаем. Все нас ждут большие перемены. Работаем. Иван, как опытный человек скажи мне, шашлык или баня? Жень, ну что значит или? И шашлык, и баня. Но сначала надо поработать. Ну что, задача у нас сегодня нестандартная. Мы должны переделать эту террасу по просьбе хозяев, сделать ее утепленной. Так. Вообще скажи, с чего начинается демонтаж и осмотр вот такого пространства? Ну, вопервых, если мы хотим сделать ее утепленную, нам нужно демонтировать потолок, нам нужно демонтировать пол и посмотреть состояние. Начинаем с потолка, то есть с крыши. Пластиковые панели снимаются легко. Очень важно проверить, есть ли под ними гидро и ветрозащита и в каком она состоянии. Но нам кажется, повезло. гидроветрозащитная пленка там у нас есть, но, в принципе, древесина живая, целая, не гнилая, можно было бы дополнительно ее закрепить, я бы ее перед утеплением обработал еще раз огнебиозащитой, и, в принципе, можно утеплять. То есть потолок в хорошем состоянии? Так, все, ладно, спускайся. Так, ну, займемся полами, собственно. Я так подозреваю, что там, конечно, снизу, поскольку терраса была не утепленной, ничего вообще нету. По идее должна быть пустота. Да, ну собственно, что мы, гадаем, давай вперед. Давай ломать. Ломать, наш любимый. Какая тебе больше нравится? Эта зелененькая. Да, зелененькая. Тут пришлось повозиться. Доска со временем иссохла, да еще и оказалась шпунтованной, то есть со специальными выступами на ребрах. Это, конечно, повышает прочность пола при эксплуатации, но вот демонтаж сильно затрудняет. Ну, собственно, что, да, как ты и говорил, внизу пустота, это, понятно, не теплый пол, а нам нужен теплый. Что будем делать? Скорее всего, электрические маты, потому что водяное здесь вряд ли получится сделать. Для этого нам нужно сделать какуюто жесткую поверхность, на которую в дальнейшем заливается стяжка. Заливать стяжку? Да, надо будет заливать стяжку и, соответственно, укладывать какоето покрытие, которое будет передавать тепло. Собственно, так же, как в квартирах абсолютно тоже, Михаил, да? Абсолютно так же, да. Так, ну и финальная стены. То, что мы никогда не делали, потому что делали ремонт только в квартирах внутри. надо еще подумать о наружной красоте. То есть надо будет добывать такой же кирпич. Здесь в основном не кирпич. Вот этот кирпич. Вот здесь вот как раз, а нижето у нас, смотри. Вот здесь как раз один сегмент у нас отошел. Здесь обычная клинкерная плитка. Соответственно, подобрать чтото похожее будет абсолютно несложно. И также отделать вот эту часть, которая будет глухая. Если будет глухая. Если будет глухая. Собственно, на этом заканчиваем. Я тебе оставляю доразбирать, очевидно, пол, потому что с тальмом пока не ясно что. И потолок. А я поехал общаться с дизайнером и уже приеду с готовым дизайнпроектом. Все, до встречи. Анечка, как ты думаешь, о чем говорят между собой мужчины? О карьере, наверное, важно же. О нас, о женщинах. Наверное, о нас, о женщинах. О девушках потом. Делаем самолеты. А если карьера, как у нашего Александра, уже состоялась, вот тогда. Девушки, я подслушал ваш разговор. Я точно знаю, о чем разговаривают мужчины в семье наших собственных героев. Они разговаривают о том, как делать сюрприз для своей любимой женщины, то есть для нашей героини. Я вижу, Ань, что у тебя тут, в общем, все уже готово. Поэтому давай к конкретике. Рассказывай, что ты придумала. У нас была открытая терраса, полностью открытая. Что мы будем делать? Мы возведем две стены, мы остеклим полностью ее и утеплим максимально и крышу, и пол, и стены. Мы проведем, смотри, большую работу, мы разработали все узлы, видишь как, здесь у нас все рассчитано, все разработано. Ещё что мы сделаем? Мы укрепим основание, заменив полностью брус, заменив лаги все, и усилив тем, что мы их добавим по количеству ещё. Потому что нам надо выдерживать керамогранит, который у нас будет на полу. Керамогранит у нас будет. А утеплённый пол будет? Будет обязательно тёплый пол, Олечка. Вот смотри, он у нас располагается в трёх зонах. В трёх функциональных зонах. Первая у нас входная зона. Вот мы входим, вот у нас дверь в дом, креслокачалка, и здесь у нас будет тепло, когда мы входим с улицы, чтобы у нас, да, сразу ночь с дверью. Как босичком можно. Вторая за у нас. Обеденная. Смотрите, как красиво будет. И обратите внимание на мою особую любовь на светильник. Да? Прелесть какая. Маленькие джунгли. Мы будем делать их сами. Да, да, да. Они украсят, знаешь, они нас объединят с той природой, которая у нас за окном. Господи, это так красиво. Я даже не могу поверить, что там будет так. Правда, Оль? Ну да. Мы же видели, как это было. Правда, да? Вот пол. Я же там был только что. Там снизу нет вообще ничего. Что там будет? Какая там будет?