 А тебе простой антистресс с мурашками не нравится? Не нравится. Не нравится. А вчера мама пришивала папе пуговицу и укололась. А папа взял и пошутил. Теперь на иглоукалывание можно сэкономить. Мама сама научилась. Уже сутки родители не разговаривают, а я переживаю. Покажите, пожалуйста, вашей программе смешной номер, чтобы у мамы поднялось настроение, а папа научился правильно шутить. Ой, семейная ссора штука сложная. Боюсь, одного номера будет маловато. Маловато. Маловато. Алиса, зовите родителей. Сейчас для начала Игорь Моменко разомнет их анекдотами, а потом поднимет настроение рассказом про массаж. Анекдот. Анекдот. Человек приходит к доктору и говорит, схожу с ума. В течение недели один и тот же сон. Мыши играют в футбол. Я не знаю, что делать. Неделю один. Говорит, ну ты не беспокойся, я дам тебе таблеточку, ты выпьешь, все пройдет. можно таблеточку сегодня не буду завтра выпил невозможно почему у них сегодня финал два парня встречаются он в это представляет познакомиться с девушкой я ее целую на сознание теряет в да ладно по на ком быть не могу она сейчас коми Мотоциклист сбивает воробья На полном ходу удар шлемом Страшный удар, воробей перевернулся 28 раз, упал, затих Он поднял бедную птичку, послужил, сердечко бьется Побаюкал, попоил ее, как смог Надо както ее в себя привести Он принес воробушка домой Положил ее в клетку Насыпал хлебушка, водички залил Закрыл клетку, шел на работу Воробей очухался Клетка, хлеб, вода труба, я убил мотоциклиста. Ипподром, скачки, конюх стоит перед лошадью, гладит его и дает ей конфетку скушать, леденец. Лошадь скушала, вдруг появляется инспектор, смотрящий, говорит, я все видел, я снимаю вас со скачек, дисквалификация. Почему? Потому что вы дали лошади допинг. Это не допинг, это конфетка. Я сейчас съем, посмотрите, съел конфетку. Видите, попробуйте. Тот тоже съел конфетку, говорит, да, чтото я Перепутал, извините, ушел. А конь у лошади говорит, ты не волнуйся, ты в любом случае придешь первой. Единственная, кто тебя может обогнать, это буду или я, или инспектор. Муж и жена лажатся спать. Муж пытается уговорить жену на исполнение супружеского долга. Жена говорит, ты с ума сошел, ребенок не спит. Да спит он, я говорю, не спит. Ромочка, сейчас, Ромочка, принеси папе с мамой водички попить. Я говорю, спит, давай. Они сделали свое дело, откинулись на подушки, голос из темноты. Но я долго буду тут с кружкой стоять уже? Спасибо. Устал я с коленным. Болит и болит, чем я только не лечился, все бесполезно. А тут мне мой зять говорит, папа, тебе тайский массаж нужен и колено пройдет. И дал мне журнал с разными массажами. Журнал лечебный, называется Интим. Заяц сказал, что интим поанглийски означает здоровье. Там в журнале много фотографий женщин без одежды. Заяц сказал, что это они так разделились на флюорографию, профосмотр. Это врачи есть, массажисты. Также там описано много видов массажа. Девичья фантазия, веселый шалун, массаж в шесть рук и другие. Взять сказал, что мне нужен массаж в шесть рук, потому что колено старое с большим пробегом. Ну, поехал я на массаж, взял с собой все справки за последние двадцать лет. Копию прав, две копии где не прав и тех паспорт на машину. У меня же Запорожье страшный сон Мерседеса. Машина с характером за 10 лет ни разу не завелся. Жене я не сказал, куда собрался. Она сериал смотрела. Сидит в семечке, щелкает быстрее, чем пулемет патроны. Радостная такая. По колено в шелухе, телевизор в шелухе, морда в шелухе. Она когда увлечется, она шелуху жрет по второму кругу. Я ее както раз отвлек от сериала. В моем рту стало свободнее на три зуба. Ну, приехал я на массаж. Вышли врачи. Таиландки. Я обалдел. Они все голые, без халатов. Нашим бы врачей надо тоже нашим больным без халатов показать. Это оздоравливает. Вдруг верхний свет выключился, красный фонарик включился. Видимо, рентген собрали и сделали. Тут одна врачиха подошла, рубаху мою подняла. Видно, послужить меня хотела. Резко в сторону отпрямила, нос пальцами зажала. У меня ж там марливый компресс, вата на скипидаре. Первое дело бронхов. Тут другая врачиха на кушетку меня положила и говорит, показывай, что у тебя там, на больное колено намекает. Ну я штанину закатал, чтобы они коленку мою больную увидали. На обеих ногах показываю коленки, забыл от тайландских фигур, какое колено у меня болит и где у меня колени. Они втроем сидят кружком и смотрят на меня в шесть грудей, чувствую, выздоравливаю. тут 1 не было скажи мне что ты хочешь а ты любишь от тебя заводит и думаю что значит за вот про запорожец наверно говорю техпаспорт на него посмотрели ворта нашел он уже десять лет как не заводится заглох совсем и вы не заведете даже не пытайтесь они чтото полотенец запищали с матом и стали меня трогать то руками кто опять руками травы и ты трогать арсеном а колено промахивается свет отключили еще удивился мне больное колено и насчет от нетрудно я что он подорожник привязан с капустой полка чана а А здоровое колено так просто, лопухами перемотано. Превентивно. Тут они решили мне массаж делать. Ну, полезли под меня и вдруг стали орать благим матом. Но я их понимаю. У меня же там охапка крапивы привязана. Первое дело, традикулита. Ну, делают они мне массаж. И дышат надо мной, как жена над последними деньгами. А потом спрашивают, лучше тебе проказник? Лучше? Я им говорю, дорогие товарищи тайландки. Мне очень приятно проходить у вас лечение. Вам бы с вашими руками в реанимации работать, сколько бы вы мужиков к жизни вернули. Одна говорит, через наши руки их и в реанимацию попало немало. Тут самая молоденькая из них, практикантка, говорит, а что ты не весь разделся, только штанину закатал? Как же мы достанем? Ну, про колено говорит. Действуйте, как вам велит Гиппократ. и они стали действовать. Сразу же носки с меня сдёрнули и давай чихать. У меня аж там горчица была засыпана с чесноком да с перцем. Первое дело от подагры. Потом вдруг плакать начали ни с того, ни с сего. Я в это время бальзамом звёздочка ноздри мазал. Мне надо по времени баночка на ноздрю. В общем, коленку мы врачи так и не нашли. Видимо, не в таланте коленки вылетЕть через другие органы, потому что вроде как отпустило. Домой я не шел, я летел. Еще после массажа у меня Запорожец завелся без бензина. Завтра у меня он на массаж пойдет. Только вам, моей бабе, про массаж ничего не рассказывать, а то я боюсь, может быть побочный эффект. Маяковский сказал, если звезды зажигают, значит, это комунибудь нужно. Так вот, эта звезда на концертах зажигает так, что за кулисами на всякий случай дежурят пожарные. Яркой золотой кометой врывается в скромный эфир утренней почты человекфейерверк Николай Басков. Только, чур, я не комета, я метеор. А что, есть разница? Огромная. Комета проносится мимо, а метеор остается с вами навсегда. Допустим, в таком случае, дорогой наш метеор, лети через все слои атмосферы прямиком за наш ноутбук. Здесь тебя ждут письма поклонников. Приземлился! И вот письмо. Ирина Щербакова из Москвы. Здравствуйте, Николай. Давно слежу за вашим творчеством. Вы часто поете дуэтом с разными артистами. Скажите, по какому принципу вы их выбираете? Ну, вопервых, они должны зажигать так же, как я. Неужели ты признал когото равным себе по темпераменту? Пока нет. Поэтому и существует вовторых. Так вот, к своему лизави я должен испытывать большое чувство. Большое чувство зависти? Ну, извини, вырвалось. Ничего удивительного, судишь по себе. Большое чувство может быть разным. Например, в дуэте с Любовью Успенской чувство большой любви. А вот тут поподробней. Обо всем расскажет песня. Не, песня песня, ты мне сам все сейчас расскажешь. Чего рассказывать? Нечего рассказывать. Спасибо.