 воюют и гибнут на поле боя. Сейчас, по словам Арахамии, Украина сесть за стол переговоров не может, потому что переговорная позиция очень плохая. С другой стороны, неужели украинские власти не понимают, что их переговорная позиция в будущем станет еще хуже? Наши военные работают над этим и успешно справляются с поставленными задачами. О ситуации на фронтах спецоперации наши военкоры Евгений Решетнев, Алексей Баранов и Михаил Андроник. Вот бетонное перекрытие. Еще одна лесинара. Лестница. Вот еще одно бетонное перекрытие. Толстенные бетонные потолки, земля в несколько накатов, качественно сделанные укрытия ВСУ под Авдеевкой. Наши бойцы показывают захваченные позиции, которые являлись не так давно опорным пунктом 110й украинской бригады. А это удары по Авдеевскому коксохимическому заводу, где засели украинские формирования. Как сидели в свое время националисты на Азовстале. Очевидно, сейчас, как и тогда, у них нет шансов удержать позиции. Тянут время. Вот что с нашего блиндажа. Тадан! Какая красота. Фу! Здрасте. Украинские военные демонстрируют последствия прямого попадания снаряда по плендажу. Дело было в Кременском лесу. Российская армия в зоне СВО продолжает придерживаться избранной тактики активной обороны. Вооруженными силами Российской Федерации нанесен 31 групповой удар высокоточным оружием и беспилотными летательными аппаратами по военной аэродромной инфраструктуре, арсеналам, местам хранения артиллерийских боеприпасов, вооружениям, военной технике и базам горючего. Кроме того, поражались пункты размещения подразделений вооруженных сил Украины, на сформировании АЗОВ, а также иностранного легиона. Линия соприкосновения, столкновение в районе Работины и Новопрокоповки, это Запорожский фронт. Оторжены две атаки штурмовых соединений 117й бригады ВСУ. В Маринке и Авдеевке идут городские бои, а в Днепропетровской области средства ПВО сбили два МиГ29 ВВС Украины. А вот момент точного удара там же, под Днепропетровском, по украинской РЛС, район населенного пункта Великая Костромка. 70 километров от Энергодара, 35 от линии фронта. С радиолокационной составляющей у Киева вообще беда, если верить свежей статье британского журнала Экономист, а вот у России, напротив, сокрушаются журналисты сильные преимущества, поскольку российские системы РЭП стоят по линии фронта через каждые 10 километров и успешно сбивают с траектории западные ракеты. Украина обнаружила, что ее снаряды Экскалибур с наведением внезапно стали отклоняться от цели изза российских помех. Нечто подобное и с управляемыми бомбами Джейдам, которые Америка поставила украинским военновоздушным силам, в то время как украинские ракеты большой дальности ДжеймЛар, запускаемые установками Хаймерс, также начали промахиваться. В некоторых районах большинство таких снарядов сбиваются с пути. Особенно встревожены западные авторы тем, что подготовленная Украиной армия дронов становится изза этого неэффективной. Над Киевом вновь звучат моторы российских беспилотников. По данным украинских СМИ, в субботу произошла самая масштабная атака за продолжительное время. Билась она почти 6 часов. Когда Зеленский давал совместную прессконференцию вместе с президентами Швейцарии и Латвии, завыла воздушная тревога. У нас есть вклады на рудер, как и я. Впрочем, не факт, что этот ход не был срежиссирован, учитывая любовь украинского президентского протокола к театральным эффектам. В итоге все очень неспешно проследовали в убежище, лишь после того, как Зеленский закончил свою речь. На этой прессконференции он успел сообщить, что Киев договорился с партнерами о получении военных кораблей, якобы чтобы сопровождать в Черном море сухогрузы с зерном. В этот же момент на Херсонщине украинские военные заявляют, что они оказались отрезаны от переправы через Днепр и отказываются идти вперед. Двухсотых тоже хватает. В СУ продолжают нести значительные потери и в живой силе, и в технике. Поможите, пожалуйста, сбирать на эвакуационные баги. Сильно много легковой техники у нас попали дроны. Очередные кадры с паленой техникой публикуют телеграмканалы БМП и танк Т72 на изоиндивевшей дороге. Нидерландский бронетранспортер 765 и американский интернетшофер