 И после этого Маск опять скажет не, не, не, так же нельзя или не скажет, потому что палестинское лобби не сравнится с израильским это зависит от расклада в Америке в Америке пока расклад такой, что никакой палестинской лобби не перебьет израильской сразу будет отмена сразу Илон Маск моментальный, он же все просчитает он все прекрасно понимает в Европе так боятся новых, неконтролируемых волн беженцев и активизации исламских террористов. А что боятсято? Ну, вы же все израильтяне теперь, как сказал Эбербок. Но и действия аналогичным образом, вам же не привыкать. А что случилось? Мы что, забыли, как немецкие полицейские разгоняли демонстрации против ковида? Да никаких проблем не было. Женщины лицом в асфальт, они долбанули вовсю. И главное, что интересно, никто не возмутился. Или что французам чтото рассказывать? Которые не задумываясь берут поляков подростков, но это же мусульманские подростки, их же не жалко. Застрелил и пошёл дальше. После чего полПариза, машины пылают. Ну, это же неважно, правда. Это России надо с высоким высоко лобой выходят эти лягушатники? Подругому не скажешь. Не французы, а лягушатники. Это разная категория людей. И начинают чтото квакать. а почему мы их слушали все эти годы почему мы вообще только в последнее время начали их гнать за шею тут отлично себя ребята провели какието послы европейских государств в нашей стране на фестивале европейского кино начинают нашу страну вызывать агрессор но стоят ребята в зале и говорят простите, а что вы вообще себе позволяете выслать к чертовой матери этих послов, потому что они нарушили на самом деле базовое понимание, что они могут делать послов на хозяйственной стороне. Выслать, собрать и выслать. 24 числа и пшли вон отсюда. Это что это такое? Они себе позволяют политические заявления послы. А потому что они привыкли, что в странах, где проживают дикари, они должны поучать. Что Украина они управляли, что африканскими странами, что азиатскими странами. Они бремя белого человека. И вот они теперь этим азиатам, этим дикарям вынуждены пояснять, что есть истинная демократия. Демократия. Собрались и вон отсюда. С дикой скоростью. Столбмер тут на самом деле прям. Ноет о том, что нельзя допустить разрастания украинского конфликта до прямого церквновения России и НАТО. А чё за нылито? А, потому что вдруг посчитали, что у вас склады пустые? Или вдруг посчитали, что не можете свою промышленность разогнать? Даже до выпуска миллионов снарядов в год? И тут прибалтийский кретин предлагает не продавать оружие никому, кроме Украины. Израильтяне так. Здрасте. Это както, значит, Украины можно, а как? Если ты чтото делаешь не пошурски, Израиль тебя тут же обвиняет в том, что ты пособник терроризма и антисемит. А как иначе? Но учитывая, что вообщето палестинцы тоже семиты, А тогда уничтожение палестинцев это не антисемитизм? Ну такой простой технический вопрос. Такие братья. Такие вот. Притом братья изза того, что когдато Авраам, как мы помним, не мог разобраться со своими женщинами. Ну да, Агарь, Сара. Вот о чем я говорю. Крайне неприятная ситуация. В нашем народе такое бывает. Так что, западники, хотят ли русские войны? Я вам так скажу. Мы войны не хотим. Но если уж придётся, мы воюем до конца. Вот просто до конца. Потому что русский солдат на войне живёт. Он её обживает. Он понимает всё, но он не теряет человеческое лицо. Он не превращается вот в этих немчуру, в этих нацистов, которые будут творить любые злодеяния. Кстати, заметьте, как опыт вермахта передался украинским нацистам. Ведь вермахт впервые вёл боевую химию и нажирались таблетками. То же сейчас, то же самое у укронацистов. Там даже известно, какой наркотик. Всё известно. Каптагон они берут тот же самый, что у арабов. Нет, я имею в виду во время Великой Отечественной войны. А фитамин? Фитамин первый был.