 на пополнение непосредственно арсеналов. Сейчас происходит пополнение уже непосредственно вооружениями, которые по условиям поставки не могут быть реэкспортированы. То есть они просто тупо пополняют свои бюджеты. Почему это? С чем это связано? У них выборы у всех. В Великобритании выборы, в Германии выборы, в США выборы. Почему в Великобритании сокращают налоги и сокращают госрасходы в связи с этим? Потому что это обещание было консерваторов во время избирательной кампании. Почему, соответственно, левый, который сейчас набирает 38%, весь светофор набирает, а набирал 54%, на 18% больше. На из прошлой избирательной кампании. Сейчас они набирают, если выборы были бы в эти выходные, ну или бы в следующие выходные, пока что еще в эти. Они хотят показать, что не происходит экономии бюджета, они, естественно, хотят свою повестку протаскивать, поэтому они пытаются перекинуть денежные средства в фонды, связанные с энергетикой, в фонды, связанные, соответственно, с экологией, с другими направлениями стратегическими. Это их избирательная кампания. они сейчас себе готовят деньги под выборы. То же самое делает и Байден. То же самое делают и все остальные страны, у которых выборы. Когда я говорю про выборы, я не шучу, потому что у нас Германия выборы, Великобритания выборы, соответственно, США выборы. Основные игроки, которые здесь представлены, основные финансовые массивы обеспечивают. Поэтому с этой точки зрения происходит некоторое разворачивание повестки. Конечно же, финансирование продолжится. Вопрос заключается в другом на самом деле. Если ситуация упрется в позиционное противостояние, сформулируемое издалека, И собственно говоря, то, о чем говорится, будет вредооцветство финансирования только с целью того, чтобы ничего не изменилось. То есть будет все стоять на местах, будут какието выходы, например, отдельно взятой территории по 22 дня будут браться. Вот такая схема, стратегия базовая. И потом постепенно это выход на переговорные позиции, просто потому что все уже устанут. Либо второй вариант, получение какогото конкурентного преимущества в зимний период. И сходим издалека соответственно. И на этих позициях переговорный процесс. То, что называется окно возможности для нас, пока у них выборы, нехватка денег, боеприпасов, нам нужно идти. Просто надо понимать, что это окно возможности достаточно узкое, потому что у нас есть сейчас ситуация с Ближним Востоком, который перетягивает физическую часть вооружения, физическую именно. Там сейчас в перемирии идет временная пауза, ее собираются продлевать, это как позиция Байдена. То есть его задача заключается в том, чтобы как можно быстрее этот вопрос порешать. Чтобы он не давил, чтобы в правильном месте несколько направлений. Итаньях тоже сегодня позитивно выразился о предложении пролонгировать так называемую гуманитарную паузу еще на несколько дней. Байден об этом просил, Хамас этого тоже желает. Ну то есть велика вероятность, что там сейчас будет затишье. Про победу в артиллерийских снарядах Запад исходит из того, что Путин производит больше, чем весь коллективный Запад. Поскольку погода ухудшается, а линии фронта замерзают, Украина изо всех сил пытается обеспечить достаточное количество артиллерийских снарядов, чтобы изменить ситуацию. Европейский Союз признал, что его годовая цель по доставке в Киев миллиона снарядов к марту следующего года не будет достигнута. С момента начала программы 9 февраля Блок поставил около 300 тысяч снарядов, в основном из национальных запасов. Дипломаты и министры стали винить в плохих результатах производственной возможности Европы и неспособность значительно нарастить производство. Тем временем США спешат нарастить производство снарядов, чтобы пополнить запасы боеприпасов, которые сейчас истощаются Украиной. США планируют увеличить объем производства 155мм артиллерийских снарядов до 100 тысяч в месяц. Но ожидается, что эта цель будет достигнута не раньше 2025 года. Медленные темпы, с которыми союзники наращивают производство артиллерии, означают, что Украина вряд ли сможет склонить чашу весов на поле боя. Без снарядов Украина не сможет ни сдерживать наступление России, ни пытаться наступать в будущем. Такую власть взял над императрицей. Ничего без нее не решается. Многим придворным совсем жизни не стало. У них одна надежда. На вас. Катя, ты меня любишь? Что с тобой грешишь? Не хочу никуда ехать. Хочу здесь с тобой состариться. Екатерина. Фавориты. Сегодня в 21.30. Синяя птица. Юбилейный сезон. Воскресенье. 18.00 на канале Россия. Для пенсионеров в Сбербанке бесплатные сберкарты, выгодная ставка по вкладу, кешбек бонусами в аптеках, скидка по кредиту. Переведите пенсию в Сбербанк онлайн или в отделении.