 Если бракосочетание Марина исчезло, все организовал Караулов. Надо было позвать в эту программу врачей. Врачей из Склифа, на руках которых усить Нумерал. Градские, которые несколько дней боролись за его жизнь. Чтобы они рассказали, как он умирал, сын ли был, жена ли была. Почему Саша остался один. Тогда умирал вообще один. Уж однозначно этого на агента достаточно вы насмотрелись, честное слово, потому что он никакого отношения к великому Градскому никогда не имел и иметь не может по определению. Но он называет себя другом, который Вы понимаете, на заборе тоже много чего написано, Андрей. Ну давайте, сейчас после того, как нет Бориса, можно что угодно говорить, особенно когда чувствуется некая заинтересованность, некая параллель, как Вы рассказывали. Он говорит, что есть какоето тайное завещание Он же великий знаток всех тайных завещаний Я всетаки хотел бы действительно Тех, кто хочет составить тайные завещания они обязательно идут к этому и на агент и буквально за день до смерти ему все передадут Завещание в принципе нужно составлять Это звучит Ну какое ООН отношение вообще может Я не про него Друзья Да, потому что завещание на Западе 30летние пишут завещание Ничего зазорного в этом нет о безопасности своих близких, о безопасности своих любимых детей, какихто очень близких родственников, не позволяйте хищницам возникать в вашей жизни. Сделайте так. Я это обращаюсь реально. Я обращаюсь ко всем взрослым, пожилым, известным мужчинам. Ну, потому что с женщинами действительно нет таких проблем. И с женщинами есть. Уважаемые легенды. Мы это, уважаемые звёзды и уважаемые национальные достояния, пожалуйста, пишите завещание. Ничего плохого в этом нет, серьёзно. В одном только согласна с господином Караулом, что Саша Горадский это великое достояние России. Мы без него сможем. Я хочу сказать, что мне сегодня очень нравится, что мы вспоминаем без слёз, потому что в прошлой программе все немножко поплакали, потому что невозможно было. Я когда ехала в машине после программы, я думаю, а что мы плачем? Мы же все счастливы должны быть от того, что мы жили с ним в одно время. Данька, если бы ты знал, как он тебя любил. И Машу. Сколько на гастролях он... Мои дети, моя Оля. Оля же не только очень красива, Оля действительно его муза. Оля это женщина, которая подарила нам его песни лучшие, потому что в это время были написаны. Конечно. Ну вот несмотря на то, что сегодня действительно у нас такая светлая грусть, но то, что рассказывает Ольга о похоронах мужа, невозможно смотреть без слез. Когда мы узнали о его смерти, конечно, у нас у всех был шок. Поскольку я была не в Москве, и дочь была, я была вместе с дочерью. Мы, правда, до этого, когда только узнали, что у него инсульт, уже купили билеты и вылетели прямо в тот момент, когда его не стало. Прилетели в Москву, а здесь вот нас ожидала вот эта история, которая уже произошла с Даней. Это было накануне Сашиной смерти, вот эта ужасная история. Ну, когда Даню не пустили в Казицкий, когда он пришел за документами отца, своим ключом воспользоваться не смог, там дверь была перекрыта. Да, уже было понятно, что у человека, ну, понятно, в голове какието планы. Была, значит, уже воинственно настроена против нас всех, поскольку вот церемония прощания, естественно, была такая задумка, чтобы всётаки на экране шли какието фотографии. Маша её попросила, можно ли мне зайти в Козицкий? Я хочу, поскольку весь архив там, все фотографии там. А она, значит, отказала, сказала, что нет, никто туда не зайдёт, и ты тоже. В общем, у нас был у всех шок. Извините, даже одежду дети наши не могли подобрать. То есть мы должны были хотя бы проконтролировать, с чем, извините меня, человек охоронен. И в результате народный артист похоронен был, извиняюсь, лежал в гробу просто в какомто кардигане на муне, понимаете? Вместо того, чтобы позаботиться о том, чтобы человек такого уровня, как Саша, ну, извините меня, должен был быть одет, как полагается, да, наверное, в концертном костюме, там, в рубашке. Накануне было отпевание. Когда мы туда пришли, народу там вообще было очень мало, был Леня Ермольник, был Маргулес. Леня рыдал, просто рыдал в голос, да. Рыдали дети, в общем, все мы плакали. Но тут стояла девушка. На лице ноль эмоций, никаких, ни одной слезы. Но вот, на следующий день уже это был театр с утра. Вы знаете, как близкие люди обычно сидят перед гробом. Но здесь не было никаких стульев, просто стоял гроб. Новоявленная вдова прекрасно сидела в первом ряду среди зрителей, не у гроба и даже с непокрытой головой. И сидела просто с телефоном, извините, меня фотографировала или снимала камерой происходящее на сцене. Первый раз я услышала речь вдовы именно при прощании. На кладбище после произнесения всех речей Даня предложил вдове чтонибудь сказать. Человек подходит к гробу и произносит, Саша, спасибо тебе за детей. Мы вчера с тобой обо всем поговорили, и мы тебя любим. И пошла. О боже, если он все это видит, то я думаю, что он, наверное, от той ситуации, которая сейчас происходит с нами, он был бы в шоке. Я всегда хожу в храм, я всегда заказываю Саше службы. Во всех местах, куда я захожу, я ему заказываю саркауста, о покоении обязательно. И, конечно, я думаю, что он нам помогает, понимаете, да, и дает нам силы на то, чтобы мы боролись и до конца решили эту ситуацию, несмотря ни на что. Анатолий Алешин, рокмузыкант, друг народного артиста Александра Градского. А вы сегодня о чем думаете? Саша Градский это не человек, который кончился в какойто момент, и дальше начался какойто период его жизни, когда его затаптывает ногами в грязь молодая любовница со злым умыслом и с блестящими красными глазами. Ничего подобного. Саша всегда сам руководил своей жизнью. Насколько я знаю, единственный эпизод, когда он не был у руля своего корабля жизненного, это когда Ольга ушла. Когда распалась эта прекрасная семья. И он страдал по этому поводу очень сильно. Но, видно, потом он успокоился и решил купить себе красивую женщину. Женщина прекрасно понимала, что ее купили. Все, что нужно было ей в этой ситуации это деньги. Ситуация вообще жизненная, обычная. Да, да. Давайте мы сейчас делаем короткую рекламу. Но прежде жюри проекта Голос Пелагея, Дима Билан и Леонид Агутин вспоминают Александра Градского сегодня. Знаете, вот есть абсолютно небольшое количество людей, и профессионалов, и музыкантов, перед которыми испытываешь трепет. На самом деле чувствуешь себя первоклассником. Каждое слово, которое он произносил, это просто сокровище. И уход такого человека, как Александр Борисович, это ощущение, я теперь понял, что такое ощущение сироты, музыкальной сироты. Когда тебе не на что опереться, мы нуждаемся в вдохновении. Мы как дети, знаете, которые бегают и ищут, где вот этот огонь, который горит. Александр Борисович это огонь, на который мы все собирались. Он был градообразующим таким человеком. И, помимо, конечно, его таланта спевческого, он был совершенно уникальным человеком очень высоких человеческих понятий. Поэтому большое счастье, что у нас были наши ночные разговоры, телефонные, когда мы всё могли обсудить. И я их вспоминаю и храню в своём сердце в совершенно отдельном местечке. Александр Борисович у нас очень любит. Он и педагог, он действительно разбирающийся в вокале, как никто человек, знающий об этом буквально всё. Он один из тех людей, кем жанр эстрадной музыки, в принципе, мог бы гордиться. Человек очень добрый и умеющий бить. Мы будем это помнить, чтить как надо, благодаря ему. Спасибо. МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Норвежские ягоды и согревающий пунш. Поскандинавски вкусно и точка. В ВТБ ставка по накопительному счету 15%. И на свадьбу накопите быстрее. Класс! И все получится в ВТБ. Тревога может вызывать бессонницу. Глицин плюс мелатонин и Валлар снижает тревогу и ускоряет зас.