 Догадалась? обязательств против Афанасьева. Я его спровоцировала, рассказала про Громова. Вот так. Да. Здрасьте. Мне нужен следователь Швецова. Я Швецова. Я Кабан. Кто? Кабан Андрей Тимофеевич. Я из ЖЭКа. Андрей Тимофеевич Знаете что? Приходите завтра Хорошо, но Просто вы сказали Можно без вещей Серьезно? Хорошо До свидания, с Новым годом Сново в счастье Дима Чего так рано? До Нового года еще три часа! Ты дома! Дома! Перцы? Фаршированные! Так. Ага. Ай. Опа. Так, Жека, уточняю, ты всё поняла? Поняла, не дурочка. Бабушке ничего не говорим. А то она нас больше вдвоём не отпустит. А если она нас вдвоём не отпустит, то мы больше никогда не... Вот и умница. Хорошо. Но это же неправда, так нельзя! Жека, ну послушай, ты уже взрослая девочка. ты должна понимать, что бывает ложь во имя спасения. Я не знаю, как это. Так, Жека, смотри, вот это монетка волшебная. Давай ты выберешь орел или решка. Ну, что выпадет, так и поступим. Ты бросаешь? Бросай. Орел. Ну, ты и лиса, Жека, а. Все, пойдем. Пошли, пошли. Так, быстро марш! Мыть руки и ужинать! Вот чтото долго сегодня, а? Это что такое? Кровь? Елена Вячеславовна, нетнет, это моя. Я вот... Я упала на спать. Ты когданибудь расшибешься на этой своей штуковине. Ты поужинаешь с нами? Нет, все, я побежала. У меня там друг проезд там, я опаздываю. Ну ладно, беги. Может, тебе хоть перьяки сдать? Ненене, спасибо, правда, я пошла. Ну, пока. Лови. Марго, иди сюда. Ты что такая смурная? Разве? Ну я же вижу. Случилось что? Да нет, у тебя такое ощущение, что случилось. Ну ты смотри, если что, я тут. Спасибо. Там на траве кровь. Ну ясное дело. Девица разогналась на скейте. Не вписалась в поворот. Влетела в дерево. И привет горячий. Ссадина на ладонях незначительная. падения принято профессионально. Но, имеем открытый перелом ноги, вероятная скорость была большая, поэтому погасить инерцию ей не удалось. Ты знаешь, что я не поймал? А разве от таких переломов умирают? В принципе, нет. Бывают нюансы, когда перелом оскорчит или большая кровопотеря, но здесь же нет большей кровопотери. Тело здесь обнаружили. Да, парень сразу наряд вызвал. Ладно, тело забираем, проверим. Она скрытая черепномозговая? Хорошо. Что нам про нее известно? Личных вещей при ней не было. Только скейт. Ищем. Угу. Экстремала штопых. Ничему жизнь не учит. Меня вот что интересует. Почему тело девушки оказалось в кустах? Ну, видимо, умерла не сразу. Ползла от места падения. Ребята, уносите! А почему в кусты, Таня, на проезжую часть, где заметить проще? От боли соображала плохо. А если головой ударилась, так вообще? Я видела смерть от падения. Здесь не этот вариант. Здесь должны быть какието дополнительные обстоятельства. Ребят, подождите. А что это? А вот и дополнительные обстоятельства. Так что все вопросы отменяются. Девица обкололась. Под кайфом встала на скейт. По дороге ее накрыл передоз. А перелом она вообще могла получить. Уже мертв. И в кусты она ползла тоже мертвой. Ну знаешь, детали это по твоей части. Между прочим, следы от уколов старые Где старые, там и новые Знаешь, кого я ненавижу больше всего? Больше, чем экстремалов Наркож Уносите, ребята Следы от уколов мы поищем Знаешь, что самое странное? Там на повестке кровавый след А ран нет Лена Что насчет анализа крови к стрималке? Еще не готов Ну, да за рентген сделали Я сначала не понимала, зачем он тебе нужен Но когда на снимки посмотрела Да, девочка вся ломаная, переломанная Тем не менее, открытых переломов нет Закрытые, да, трещины Теперь тебе приключен, но никогда не унижается. Тебе ничего не надо. Этой е даже хитров и восстановлена шишечка. Крошка, что тут? За пульсом. Ты что, тоже застыл? Ага. Смотри, вот здесь здесь есть репутация, все есть таблетки. Плюс там есть, потому что тут таблетка с вытесьмой. посвяком соответствует крови погибшей. Хм. А закажика тогда анализ ДНК. Я после рентгенографии готова ко всему. Ну, ДНКто тебе зачем? Есть одна мыслишка. Извини. Да, Авдеев, слушаю тебя. Подожди, ничего не понимаю. А ты можешь мне одно объяснить? Ладно. Халат? А халатто тебе зачем? Авдеев просит, чтобы я взяла какиенибудь любые документы и зашла к нему в кабинет. И при этом была в белом халате. Это у него какието эротические фантазии. Лен! Ань! Документыто возьми. Твоё? Не, я не по этому делу, начальник. Ты сейчас дошутишься, если не твоё где взял? Гулял в парке, вижу рюкзак валяется. Ну, я беру его, иду в бюро находок сдавать. А тут ваши налетели, ну и капюшон оторвать! Не давно это твой барыга подрабатывает в бюро находок. Здравствуйте, товарищ старший судмедэксперт. Принесли анализы следов с места преступления? Давайте, пожалуйста. Спасибо. Так. Ну да, как я и предполагал. Кроссовки зеленые с разводами, шнурки черные, размер 43. Ну что, обдолбыш, признаваться будем? Вмазались вместе, а она передознула... ты её в кусты, да? Ногу тоже ты сломал ей? Тсень, клянусь, я её пальцем не тронул. Ну, я наткнулся на неё, она уже того... Дохлая была. Я честный торчок, я в жизни мужчине не обидел. Рюкзак зачем украл? Рефлекторно. Там красть нечего было, вот мобила копеечная и всё, скейт был, да.