 Новый рекорд нашего шоу. Он смог набрать 100 экспертных голосов целых три раза. Ну я не удивлюсь, если сегодня весь Крокус тоже встанет на его выступление. Может он маг или гипнотизер в четвертом поколении? Нет, Коля, он просто невероятный вокалист. И я это заявляю абсолютно серьезно. Впрочем, сейчас вы и сами все поймете. Финалист пятого сезона и рекордсмен шоу Нука все вместе Азад Рейнбердиев! КОНЕЦ КОНЕЦ Субтитры сделал Субтитры делал Редактор субтитров А.Семкин ПЕСНЯ КОНЕЦ Спасибо, Крокус! Спасибо! Азат Рембердиев, ваши овации! Спасибо огромное! Спасибо каждому! Спасибо! Спасибо, Сотня! Я вас люблю! Спасибо, Азат. Блистательное выступление! Фантастическое просто! Я хочу сказать, что действительно вы видите, какие потрясающие голоса сегодня на сцене Крокуса благодаря нука все вместе! Азат Рембердиев, овации! Овации! Спасибо! Ой, потрясающе. Такой талант я видел только однажды в зеркальной комнате. Но, впрочем, сейчас не время для воспоминаний. Сейчас время представить следующего вокалиста, не менее серьёзного, чем предыдущий. Если бы ему дали возможность спеть перед сотней несколько песен, то эксперты ни разу бы не присели. И потому что его исполнение всегда безупречное, и потому что его голос неподражаем, И потому что, ну, они просто его обожают. Ведь все эти годы он возглавлял наше большое жюри. Он пробыл на своем месте так долго, что мы побоялись, как бы он не прирос к нему. Но нет, он готов спуститься с Олимпа на сцену и показать всей стране, что его не зря называют бессменным лидером сотни. Под ваши бурные овации, единственный неповторимый Сергей Лазарев! Спасибо, меня подождут. Я думал, будет просто тебя забыть Уйти и тихо дверь за собой закрыть Но каждый раз под утро заново всё как будто Где твоё сердце, где моё, не отличить Весь мир за тебя, за то, что я тебе нужен Я думал, это любовь, но всё гораздо хуже Я в тебе глубоко, а ты во мне ещё хуже Это не ты, это я обезоружен Сладкий вкус малины на твоих губах Ты моя половина, свет в моих глазах Линии на ладонь, это моя любовь Доп В моих глазах линии на ладонь Это моя любовь То холодно, то погонь А завтра будет вновь Сладкий вкус малины Тот самый обычный день, когда тебя встретил Был абсолютно счастлив, как могут только дети Ты как солнечный удар, перегорели провода На всё наплевать, лишь бы слышать твоё да Опять километры, аэропорты, отели Я так скучаю, и дни без тебя надоели Это точно любовь, что же может быть хуже? Посмотри, ведь я тобой обезоружен Все! Сладкий вкус малины на твоих губах Ты моя половина, свет в моих глазах Линии на ладонь, это моя любовь То холодно, то погонь, а завтра будет ночь Сладкий вкус малины на твоих губах Ты моя половина, свет в моих глазах Линии на ладонь Это моя любовь То холодно в огонь А завтра будет ночь Сладкий вкус малины Все подъем! Руки выше! Я думал это любовь Балкон! Я думал это любовь Но все гораздо хуже Все! Сладкий вкус малины на твоих губах Ты моя половина, свет в моих глазах Линия на ладонь, это моя любовь То в холод, то в огонь, а завтра будет соль Сладкий вкус малины на твоих губах Ты моя половина, свет в моих глазах Линии на ладонь Это моя любовь То холод, то покой