 Молею тобою, счастливой любовью, Ты знаешь, что ты самый мой лучший, мой для меня. Самый мой, самый мой для меня. Теряю сознание, Как замыкание Молею тобою Счастливой любовью Ты знай, что ты самый лучший мой для меня Теряю сознание Как замыкание Молею тобою Счастливой любовью Ты знай, что ты самый лучший мой для меня Я не в сознании Фантастика! Чем только не увлекаются наши зрители О своем необычном хобби написал Леонид СеровБушмаев из города ПереславльЗалесский Здравствуй, Утренняя почта! Как вы уже заметили, у меня двойная фамилия Мы даже заметили, что у вашего города двойное название поэтому я собираю все что связано с творчеством людей с двойной фамилией у меня уже есть полное собрание сочинений писателя мамина сибиряка и поэта лебедева кумача а не могли бы вы мне посоветовать и когото из эстрадных артистов уважаемый леонид я мог бы вам посоветовать григорьева аполлона ван он выступает составе группы иванушки поэтому вряд ли сможет попасть в вашу коллекцию а вот лазарев беллан пожалуй и хоть это два разных артиста в унисон они поют так что станут настоящей находкой для любой коллекции так а потока слов может промолчать хотя нет Ничего смелей, этих синих глаз в меня. Ты меня не простишь, и я не прощу. В секунды не стало нас. Сквозь толщу воды я тихо, ко дну, в пустоту, в тишину. И нет сомнений Прости, моя любовь Кусая губы в кровь Я сделал все, что можно Все, что нельзя Прости, любовь моя Все дальше полюса Весь мир на части И уносит вода Прости меня Прости меня Прости меня Слышишь? Прости меня, прости меня, прости меня Моя любовь Прости меня, последний раз Мы в унисон дышим Прости меня, прости меня, прости меня Моя любовь Ну заставь меня Притвориться нами твоим Как мне поверить вновь в эти тонкие миры? Так, последние капли жадных секунд Глотают, как воздух, злые слова Бесстрастно признают нашу вину А после мир застынет уже навсегда Прости, моя любовь, кусая губы в кровь Я сделал всё, что можно, всё, что нельзя Прости, любовь моя, всё дальше полюса Весь мир на части и уносит в вода Прости меня, прости меня, прости меня Прости меня, улетела беда Прости меня, не уходи Прости меня, прости меня Прости меня, моя любовь Кусая губы в кровь Я сделала все, что можно Все, что нельзя, прости, любовь моя Все, дальше полюса Весь мир на части и уносит Моя любовь Моя любовь Моя любовь. Кеша, для тебя есть дело. Угадай, какое? Какое? Какое? Нет, ты угадай. Угадай! Угадай! Понятно. Ладно, ты из нашей почты будешь выбирать письмо телезрителя. Я буду просматривать список и остановлюсь, когда ты скажешь стоп. Стоп! Стоп! Молодец! Только не сейчас, попозже. Итак, начали! Начали! Начали! Оф, Кеша, стоп! Ладно, будем считать, что ты выбрал письмо Елизаветы Шульгиной из СанктПетербурга. Дорогие Коля и Кеша, у вас сложился очень веселый и творческий дуэт. Но пока вы вместе не выступаете на сцене, пусть в Утренней Почте выступит другой такой же классный дуэт. Дорогая Елизавета. Стоп! Стоп! Ну, наконецто. Начали! Да, кажется, наш Кеша сломался. А пока мы его чиним, посмотрите выступление одного очень классного дуэта. Начали! Стоп! Начали! Полезно. Да, алло. Да, Эдуард Карлович. Узнала, узнала. Как же вас не узнать? Вы даже соскучиться не даете по себе. А что звоните? Ну, понятно. Опять по своему племяннику звоните. Я же вам говорю, у нас серьезный издательский дом. Гнездо. Эдуард Карлович, я не могу его напечатать. Мы печатаем только маститых авторов. Да я понимаю, что он всех достал. Я понимаю, Эдуард Карлович. Ну что я могу сделать? Он через вас даже уже нас достал. Понимаете? Эдуард Карлович, ну я понимаю, что это угрожает спрыгнуть с балкона. Какого этажа? Первого? Пускай прыгает. Попрыгает, а заезд перестанет. Эдуард Карлович, ну хорошо, ну что вы со мной делаете, Эдуард Карлович? Вот исключительно из уважения к вам и вашей тысячи долларов. Я его, как говорится, послушаю Потрогаю Попробуем, как говорится Да, все Все записываю, как зовут? Семен Семен Мордопесов Семен Мордопесов? Вы знаете, я уже хочу его поскорее увидеть Пускай звонит Семен Мордоп... Что, он уже за дверью? Он у вас еще и шустрый Ну, пускай стучит тогда Ага, да, всё, всего доброго. Извините, Лилиана Ляковлевна. Лилиана Ляковлевна. Дада. Здравствуйте. Лилиана Ляковлевна, я присяду? Присядьте ненадолго, времени мало. Спасибо. Ага. Значит, вы... Так это вы, Семён, пёса Мордов? А Мордовпёса? Первый вопрос. Как вам живётся с такой фамилией? Так это псевдоним. С псевдонимом нормально, а с фамилией тяжеловато. А что у нас с фамилией не так? Фамилия у меня такая, знаете, очень жесткая. С такой фамилией не то, что стихи никуда не пристроишь, сам никуда не пристроишься. А поподробнее? Даже неудобно говорить. Давайте, давайте. Гнида. Да, интересная фамилия. Запоминается легко. Но вы знаете, с этой фамилией я уже намыкался. Особенно, если в очереди их день. И перекличка начинается. Это чё там? Ой, гнида в очереди есть? Есть кто? Я? Всё. Да могли бы не отвечать, люди сами догадаются. Да понятно. В самом деле, гнида. Интересная фамилия. Ну, наверное, пробовали меня.