 И шоколад. Я начну с паровой бани, а ты начни. Что значит ты начнёшь с паровой бани? Ты сам както хочешь? Да, я пойду, знаешь, у меня традиция. 31 декабря я с друзьями иду в паровую баню. В шоколад можно взять любой. Чёрный, молочный или белый. В эту же баню отправляется сливочное масло. Вместе они будут париться, в смысле топиться, минут 57. Пока ты добавляешь масло, я добавлю разрыхлитель. Его весь надо добавить? Две трети. Угу. Наглазок! Гриша не любит, когда я это делаю. А за это? Что? У меня для тебя есть много интересной работы. Правда, вначале нужно эти орешки почистить. Гриш, мне кажется, я сейчас испорчу весь маникюр. Что это такое? Почему я их чищу и складываю, а ты их ешь? Очищенные от скорлупок фисташки надо отшелушить прямо руками. Смотрите, внимание, у меня будет фисташковый пилинг. Это такой прям массаж. Очень полезный. Для ладоши. Тем временем шоколад растопился. У нас сегодня фисташковый пилинг. И шоколадный обертывание. Даем шоколаду немного остыть и аккуратно отправляем в чашу блендера. Перемешиваем, постепенно увеличивая скорость, а затем добавляем фисташки. В фильме был клубничный фисташковый брауни. Но для меня зима это ещё и фейхоа. Я помню, перед Новым годом нам обязательно присылали родственники фейхоа самолёта, многомного. Мы его ели всю зиму, весь Новый год. Компоты протирали с сахаром. И сюда я тоже добавлю фейхоа. Гриша, а в каком виде фейхоа ты хочешь использовать? Я рекомендую использовать джем Махеев. Он 100% натуральный, изготовленный из кусочков спелых ягод и фруктов. Сейчас у нас клубника и фейхоа, а вообще линейка вкусов этих джемов очень широкая. Прекрасно. А мы возьмём оба этих джема? Возьмём оба, но есть маленький секрет. К смеси в блендер мы добавим джем фейхоа, 2 столовых ложки. А второй джем оставим на потом. А сейчас займёмся клубникой. Ягоды надо порезать. Гриш, а вот в вашей семье были какието новогодние традиции? Что вы готовили на Новый год? Что мы готовили? Мы на Рождество всегда делали вареники с вишней и обязательно с секретом. Гриш, а я вот сегодня принесла печенье, которое мы с мамой готовили на Новый год. Я его честно засушила и сохранила. Посмотри, вот такие грибочки мы с мамой пекли на Новый год. Потрясающе пахнет, вкусно выглядит. Очень красиво. На это уходило два дня готовки, но это был наш семейный новогодний рецепт. Но наш десерт готовится гораздо быстрее. быстрее. Смазываем форму маслом, слегка присыпаем мукой и выкладываем клубнику, предварительно обваляв ее в муке. Это нужно для того, чтобы ягоды не потеряли свой сок при запекании. Заливаем клубнику шоколадной смесью. Температура в духовке 180 градусов. Режим вверхниз. За окном идет легкий снег. Настроение предновогоднее. Отправляем на 20 минут. Можешь не торопиться. Брауни ни в коем случае не должен Перестоять в духовке Но и важно проверить пропекся ли он Теперь последний штрих Мы добрались до второго джема Знаешь хотел на ложку Переложить и тебе отдать Но побоялся судя по всему Легким движением руки Вынимаем брауни из формочки И даем немного остыть Затем смазываем всю поверхность клубничным джемом чтобы усилить ягодный вкус. И наш десерт готов. Пробуем. О, ты припас. Ты знаешь, я ожидала, что это будет гораздо слаще. Но, видимо, джем фейхла немножко уравновешивает эту сладость. И получается очень сбалансированный вкус. Не забывай про солёные фисташки. Да. Смотрите кино и готовьте с удовольствием. Доброе утро и приятного аппетита. Присоединяюсь. Кстати, готовка давно перестала быть сугубо женским занятием. Некоторые мужчины тоже с удовольствием проводят время на кухне и даже полностью берут на себя решение всех бытовых вопросов. По статистике сегодня в каждой десятой российской семье именно жены становятся кормильцами, строят карьеру, зарабатывают деньги. Но к чему может привести такая смена ролей? Попробуем выяснить это у руководителя Федерального координационного центра по обеспечению психологической службы в системе образования России доктора психологических наук Ольги Ульяниной. Есть исследование британских специалистов, которые говорят о том, что возложение смещения финансовых обязанностей в сторону женских рук, скажем так, влияет определенным образом и на мужчин. И не самым лучшим образом, потому что падает их удовлетворенность с жизнью Я не знаю, но может быть это касается британских мужчин и женщин У нас подругому Ну как вообще вот эта смена ролей, моделей поведения В отличие от традиционной и сложившейся, влияет на здоровье мужчин? Если говорить именно о здоровье мужчин, то все зависит, конечно, безусловно от того Насколько в семье существует определенная договоренность Ведь смена ролей может быть обоюдной, и тогда для мужчины это расширение спектра и границ своих возможностей в понимании детей, общении и роли в их воспитании. И наоборот, женщина, которой мало только лишь выполнения какихто домашних обязательств, она стремится развиваться в карьере, стремится носить посильный вклад в заработок семьи. её самореализация во многом зависит от этих позиций, и это принимается мужчиной, то тогда это вполне нормально. Но если он слышит от своей прекрасной половины или от окружающих некие упрёки, что не он добытчик, это же явно негативно. Безусловно, это может приводить и к дисфункциональности системы, и к неудовлетворённости. И опять же, здесь важно партнером договариваться с друг другом и распределять эти обязанности. И опять же, если мужчина принимает роль, то мнение окружающих становится второстепенно. А на первое место встают комфорт и благополучие внутри семьи. А вдруг понравится мужчинам вот эта роль? И мы придем к тому, что женщинам будут все чаще встречаться подкаблучники, альфонсы, которая готова сидеть дома, заниматься какимито домашними делами, чтобы женщина их обеспечивала. Когда мы говорим, например, о рисках трансляции роли Альфонсы или роли подкаблучника, то здесь скорее речь идёт о застревании мужчины в позиции ребёнка, о нежелании брать на себя ответственность или выполнять функцию защитника или добычика в отношении членов своей семьи. Я думаю, что здесь эти риски минимальны. Общество развивается, и мужчина и женщина пробуют абсолютно разные роли. Вот как это может повлиять на детей, которые видят вот такую модель поведения, когда папа занимается домашними делами, а мама бизнесвумен? Вот это вы очень правильно подметили. Если папа и мама принимают обоюдно распределение соответствующих ролей, то они должны понимать, что эти роли и эта специфика взаимоотношений транслируются и воспитываются дети в этой атмосфере. И тогда они, помимо того, что желают удовлетворить свои потребности в самореализации, в развитии, в карьерном росте или в более тесном общении с детьми со стороны отца, должны принять идею того, что в последующем их дети могут повторить эту историю. А вот что делать, если вот такая модель сложилась в семье, но пара, супруги открыто не обсуждали это? Вот может быть есть момент, когда, допустим, вы нам сейчас посоветуете, как выстроить, что нужно проговорить. Здесь это и серия заключения договора, когда супруги обсуждают весь перечень обязанностей, которые предполагают успешное функционирование семьи и договариваются, какие обязанности кто на себя готов взять. Закономерно, что если женщина, например, в большей степени вовлечена в работу и в заработок, Мужчина какуюто нагрузку по воспитанию детей или домашних дел может взять на себя. Но если они оба были бы вовлечены в работу, следовали от своего собственного я и были удовлетворены своей жизнью, но она вдруг стала топовой телеведущей, а он остался монтажером или инженером или кемто на той же зарплате. Никто не виноват, так сложилось. Но все прекрасно понимают, кто везет этот ВОЗ. Понимаете, как здесь? Конечно. Вне зависимости мужчина или женщина, которые стали ведущей в семье, важно помочь, поддержать партнера для того, чтобы найти себя, обрести и стать успешным. Это опять же в случае, если партнер не удовлетворен своей ролью или своими возможностями. Вот смотрите, мне кажется, что главная проблема, которая рано или поздно может всплыть в таких отношениях, это то, что мужчина, собственно, перестанет чувствовать себя таким, словно самцом. А женщина перестанет уважать мужчину. Психологи, особенно психологи труда, рекомендуют разделять я на работе, я могу быть лидирующей, властной.