 МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Субтитры создавал Редактор субтитров А.Сёмкин Субтитры создавал Редактор субтитров А.Семкин Великий второй концерт Сергея Васильевича Рахманинова, которому в этом году исполнилось 150 лет. Мне кажется, что и Сергею Васильевичу понравилось твое исполнение. Может быть. Ты знаешь, я всегда знала, что у Сергея Васильевича в музыке звучат колокола. А сейчас вот благодаря тебе я подумала, что еще у него море там есть. В его музыке. Как ты скажешь? может быть там когда он вот третий концерт и на первом допустим напоминает когда он уплывает кудато то что ты сравнила с морем до волны рахманиновский они самые наверное большие широкие масштабные как и вся наша огромная россии володя я тебя поздравляю мы с тобой знакомы и я знаю что ты недавно выучила концерт до совсем недавно первый раз сыграл с оркестром да да я сыграл в первый раз его в котовский потом играл в жердевке а потом играл в тамбове вот тамбов там где был написано 80 процентов всех произведений рахманинова именно рядом вановке в этой знаменитой и володя это только начало большого большого романа с этой музыкой я его сыграл может быть больше трехсот раз и каждый раз он у тебя будет как первый и как последние потому что ты прекрасно понимаешь что эту музыку можно учить играть всегда. У тебя многомного чего еще впереди. Поздравляю тебя. Спасибо. Спасибо большое, Денис. И я хочу поблагодарить твоего педагога, Бориса Вадимовича Березовского, потому что действительно он, находясь на пике, собственно, своей тоже формы творческой, передает свое искусство таким, как ты. И Денис, который очень много внимания уделяет фонду Новые имена, и у нас все выпускники Иссиний птицы всегда под его опекой находится. Это счастье, когда музыканты, которые сами настолько востребованы, отдают частичку себя и большую юным ребятам. Спасибо большое тебе, Денис, за это и Борису Вадимовичу. Я хочу пригласить твою семью сейчас. Бабушка, по которой так скучает Володя. И Надежда, конечно, с таким именем. Ваш сын тоже Надежда, наша. И я напомню, цифру 12 нужно отправлять на короткий номер 9392, чтобы поддержать Володю в нашей программе, чтобы увидеть его в финале. Давайте вспомним все выступления сегодняшнего дня. ПЕСНЯ Я... Я... Я... Я... Оформи ребенку бесплатную карту Тинькофф Джуниор И переводить деньги в любой момент. Тинькофф. Он такой один. Сейчас мне бы хотелось, Надежда, исполнить вашу любимую песню. В ней очень хорошие и правильные слова. Эти слова написал маленький мальчик. Он младше даже, чем ты. Ему было 4 года. И ему мама объяснила, что такое слово всегда. И он написал небольшое стихотворение. Мне кажется, что сейчас мы все, всей страной, должны спеть эту песню для того, чтобы всегда было солнце. Ну что, споем? Солнечный круг, небо вокруг, это рисунок мальчишки. Нарисовал он на листке и подписал в уголке. Пусть всегда будет солнце, пусть всегда будет небо, пусть всегда будет мама, пусть всегда буду я Еще раз Пусть всегда будет солнце, пусть всегда будет небо, пусть всегда будет мама, пусть всегда буду я. Мы передаем слово вот с этими словами. Пусть всегда будет солнце, пусть всегда будет небо, пусть всегда будет мама, пусть всегда буду я. Передаем слово в студию. Песня нас всей души. АПЛОДИСМЕНТЫ МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Еще раз, еще раз всем добрый вечер! Песня от всей души в эфире, ваше любимое народное воскресное шоу. И продолжает наш вечер наш гость из города Киров с песней Золотая теща Игорь Русских. АПЛОДИСМЕНТЫ Там, где русские рощи Вновь весной рассели Наши русские тёщи Сердцы каждой семьи Это только в России Можно тёщей устать А ну а для этого надо Дочку замуж отдать Тёща, тёща, непростая Тёща, тёща, золотая Теща просто чудо Теща вечно деловая Теща вечно молодая И другой такой на свете нет Друзья мои, а в зале есть теща у нас? Теща, поднимите руки, пожалуйста, есть! Песня посвящается всем тещам России! Субтитры подогнали Симон.