 Гордеева видел. Помнишь их за классом? Это малышакрепыша? Так вот, он сейчас на типографии работает. А, ну ясно. Смоленкоброкер на бирже, представляешь? Да ладно. Серьезно. Ну еще Яковлева встречал, он программист в какойто крутой фирме. Понятно. Слушай, а Олю Захарову не видел? Ольку 100 лет не видел. Слушай, здорово было бы вот нашим так собраться. Собраться. Давно мы в школе не сидели. Да, пожалуй, с тех пор, как классная наша ушла. В смысле, в другую школу? Бери выше. Роза Иосифовна таки переехала к сыну в Канаду. Представляешь? Ладно, пойдем. Но! Коекакие адреса мы и без нее помним, верно? Вот там, там, в конце улицы дом. Там Ольга жила. Я этот адрес лучше тебя знаю. Вот только там не Оля жила, а ее мама. Но она, сам знаешь, меня не очень воспринимала. Знаешь, я слышал, что мама Ольги умерла. Серьезно? А Оля как? Вот тут вообще не в теме. Слышал, защитилась, вся в науке, а что как. Слушай. А давай после супермаркета к ней зайдем? Да перестань, у нее там полный комплект. Муж, дети, две собаки и мы с тобой два дурака. Ну не скажи! Да что мы теряем в конце концов? А если муж у нее компанейский окажется? Даже лучше третьим будет. Ну а нет так уйдем. Ну пойдем в магазин. Заодно и цветы купим. В общем, я работаю на скорой, врачом. Да ладно. Да мы с вами смежники, я фармаколог. Серьезно? Ага. Хотела пойти на лечебный, но вовремя поняла, что боюсь крови. Без фармакологов нам, врачам, никуда. Так и... Иначе пришлось бы травками лечиться, как в старину. А где именно вы работаете? В Окено. Ну, я сейчас хочу переехать. Почему? Ну, там... Лишняя. Ага. Извините, если вам неприятно. Можете не рассказывать. Ну, в общем, была у меня девушка. Бросил меня и... Вышла замуж за моего друга. Такая история. И вообще с девушкой нельзя. Жень, ну что вы такое говорите? Вы очень красивый, у вас все будет хорошо. Спасибо, Оль. Ну, в общем, я взял отпуск, приехал к вам сюда в Никольск в поисках лучшей жизни. Думаю, перевестись сюда на скорую. Ну, а вы, кроме работы, чем увлекаетесь? Да особо такого... Фотографировать люблю, ну, как любитель. Сейчас же все, у кого есть смартфоны, фотографы. А, ещё джаз люблю. Джаз? Да. Я тоже люблю. Это у вас проигрыватели? Да. На виниле прям? Да. И что, работает? Конечно. А можно я посмотрю? Конечно. Это же раритет вообще. Да. Так, так, так, так, так. Столько пластинок у тебя. Так. Позвольте. Мне кажется, звонили в домофон. Я ничего не слышал. А ты номер квартиры точно помнишь? Ну светто в окне горит, может домофон не работает? Ну либо не слышат, либо открывать не хотят. Либо еще чтонибудь. А давай камень себе к векам бросим? Как раз проверим, что там с ними. Ага. Заметут, потом ни мое адвокатское удостоверение не поможет, ни твоя пресскарта. Ну ладно, мы завтра придем. Завтра у нас дела. А послезавтра я уже в Москве буду. Ты же еще приедешь? Да, через 2 недели точно приеду. А это что? А это... Мой старый друг. Понятно. Ладно. Дурацкая идея была. Ой, ну, что мы теряем? В конце концов, третьего у тебя в гостинице найдём. Спокойной ночи, Дмитрий Владимирович. Поехали? Поехали! Ну, завтра с Вами увидимся. Давайте телефон. Сейчас. О! Да, вот! Есть тут. Я освобожусь после пяти. Да, ну ладно. До свидания! До завтра. До завтра! Хм... Привет. Привет. Олька, ты видела, у тебя у подъезда в урне лежит шикарный букет цветов? Наверное, ктото из соседей поссорился. Может, Ирка с пятого, как думаешь? Понятия не имею. О! Мне вот Серёга никогда таких цветов не дарил. Даже когда встречались. Когда вы встречались, он курсантом был. Откуда у него такие деньги на букет? Это да. Ну, хочется. А потом, при чём здесь деньги? Он мне всю жизнь только мимозы на 8 марта притаскивает. А всё почему? Потому что у него не развивается чувство прекрасного. Так и развей. Не получается. Крепкий орешек. Зато он очень сильно тебя любит. Это правда. Да. Ой, я побежала, любимого кормить, сейчас придет с работы. Марусь! А ты чего приходилато? Ой, склеротичка! Ты будешь абонемент в фитнес продлевать? А, да, да. Давай деньги, я завтра схожу. Точно! Руки мокрые. Вот тут ты отложила, как раз. Угу. Так, всё. Побежала. Серге привет передай. Чуть не забыла вообще. Здравствуйте, Оля. Это вам. Спасибо, Жень. Очень красиво. Хочу пригласить вас сегодня в ресторан. Мне было бы очень приятно, если бы вы согласились. Хорошо. Ольга Петровна! Да? Владимир Алексеевич просит Вас зайти. Хорошо. Не привезли! Ничего не привезли! Химикатов нет! Черт знает что! Можно? Проходи Здравствуйте, Владимир Алексеевич Здравствуй, Ольга Петровна Слушай Звонили коллеги из Казахстана Да Очень довольны твоей работой Ну, отлично Съезди к ним еще раз, а? Когда? А, сегодня вечером есть рейс, успеешь собраться? А что, разве кроме меня больше никто не может поехать? У Смирновой трое детей, а Ткаченко муж не пускает. А Бакумов? А Бакумов дурак. Ты у нас одинокая, но тебя никто держать не будет в съезде, а? Владимир Алексеевич, перед всем уважением, у меня тоже есть сын.