 Я поддерживаю участие всех членов ОБСЕ, но я не поддерживаю то, что Россия делает на Украине. Также категорично на прессконференции Сергея Лаврова и иностранные журналисты. Украинский вопрос теперь поднимается далеко не в первую очередь, но авторы все еще в своем стиле. Спрашивают, когда Москва прекратит агрессию в отношении Киева. Такая пропагандистская кампания активно поставлена на поток. У вас вот отложилось, что Россия взяла, утром проснулась и решила начинать. А то, что годами мы говорили о пагубности засасывания Украины в НАТО, о пагубности создания прямо на территории Украины прямых военных угроз Российской Федерации, Там планировалось создание американской военной базы на Чёрном море, а британской на Азовском море. Это, если вы представляете карту, это вообще неприемлемо, ни при каких обстоятельствах. Для того, чтобы политический процесс начинать, нужны двое, как Ифтанга. Но ребята с той стороны, они танцуют не танго, а брейкданс. Там надо солировать. Двери на эту прессконференцию были открыты для всех. Зал Битком даже стоять негде, больше ста журналистов. Они общались с Сергеем Лавровым полтора часа. Российский министр, в отличие от сбежавших коллег, не боялся разговаривать. Денис Давыдов, Алексей Карпухин, Виктор Казаков и Денис Лисицын. Вести недели из Северной Македонии. Американский мыслитель, дипломат и политик Генри Киссингер отмерил свою жизнь длиной ровно в век и умер в своей постели. Фигур такого масштаба на Западе не только в США. На Западе вообще больше не осталось. Во всяком случае, интонация соболезнования со стороны президента Путина вдове Кейсинджера Нэнси столь уважительна, что выглядит явно неприменимой кому бы то еще на Западе. Вот этот текст. Уважаемая госпожа Киссинджер, примите глубокие соболезнования по поводу кончины вашего супруга Генри Киссинджера. Ушел из жизни выдающийся дипломат, мудрый и дальновидный государственный деятель, на протяжении многих десятилетий пользовавшийся заслуженным авторитетом во всем мире. С именем Генри Киссинджера неразрывно связана прагматическая внешнеполитическая линия, позволившая в свое время добиться разрядки международной напряженности, выйти на важнейшие советскоамериканские договоренности, способствовавшие укреплению глобальной безопасности. Мне довелось много раз лично общаться с этим глубоким незаурядным человеком, и я, несомненно, сохраню самую светлую память о нем. Желаю вам, а также всем родным и близким покойного, душевной стойкости перед лицом этой тяжелой утраты. С уважением, Владимир Путин. У меня в руках книга Киссинджера по тысячу страниц. Дипломатия. Биография автора у нас еще впереди. Ее подробно изложит наш САПКОР в родном для Киссинджера НьюЙорке Валентин Богданов. Пока же несколько характерных цитат Генри Киссинджера, из которых ясно, что того, что происходит сейчас в мире благодаря невежеству американских лидеров, Киссинджер, работая в команде Белого дома, просто бы не допустил. Да, он был американским патриотом и верил в американскую мощь. Но тем не менее, послушайте. В мире по окончании Холодной войны Соединенные Штаты остаются единственной сверхдержавой, которая обладает возможностью вмешательства в любой части земного шара. Тем не менее, могущество стало расплывчатым и уменьшилось количество вопросов, для решения которых военная сила имела бы значение. То есть, приоритет все же дипломатии. дипломатии. Американское издание книги вышло в 1994 году, значит писалось в 1993, когда Россия была совсем в другой форме. Задумайтесь только, у нас в те времена из танка по парламенту в Москве стреляли. Но все же, в международной системе, для которой характерно наличие возможно пяти или шести великих держав и множество меньших государств порядок должен возникнуть в основном, как в прошлое столетие, на базе примирения и баланса конкурирующих национальных интересов. Если бы ветераны американской дипломатии послушали, то осенью 21 года мы бы с США заключили соглашение о равной безопасности, что Москва и предлагала. Американцы предпочли в дипломатии сорвать стопкран. Киссингер об обломках СССР в окружении России. Ну, здесь почти про Украину. Одержимы историческими обидами и вековым стремлением к самоотверждению, они в первую очередь стремятся возобладать в своих древних этнических соперничествах. Цели международного порядка находятся за пределами их интересов, а часто и за пределами их воображения. Далее, предсказания для США от подростка, пережившего геноцид, от воина Второй мировой, что бился с гитлеровцами в Орденах, от американского офицера, что провёл порученную ему деноцификацию города Крефельд за 8 дней, от архитектора политики разрядки между США и СССР и политика, свернувшего вьетнамскую войну. Наконец, пережив распад СССР, Киссингер предвидит. Америка останется самой великой и могущественной нацией, но нацией, живущей вместе с другими такими же странами. , первой среди равных, но тем не менее одной из ряда подобных. Американская исключительность, скорее всего, станет утрачивать свое значение в наступающем столетии. И вот как в воду глядел, написано ровно 30 лет назад. И достукались. Российскоамериканским отношениям со страшной силой необходим серьёзный диалог по внешнеполитическим вопросам. Не будет никакой пользы, если Россию будут рассматривать как непригодную для нормального рассмотрения во внешней политике, так как практическим результатом этого станет тяжкая плата за то, что она окажется безвозвратно втянутой на путь поведения, с которого уже не будет возврата. И вот риторический вопрос. Могут ли Соединенные Штаты позволить себе попытку одновременно изолировать Россию и Китай и возродить во имя своих внутренних предпочтений КитайскоСоветский Альянс? Призовет СанктПетербурга. Заканчивает Киссинджер свой фолиант испанской пословицей. Путник, гласит испанская пословица, там нет дорог. Дорогу прокладывает идущий. Но вот Россия сейчас и прокладывает. Об ушедшем Титане наш сапкор в США Валентин Богданов. В последнее телеинтервью Генри Киссинджер давал нам, когда отношения с Россией и США довели, казалось, до самого дна. Не думалось, правда, что снизу постучат ещё и ещё. Доктор Киссинджер, где сейчас находятся наши отношения? В какой точке? Это холодная война или что это? Главный аспект в отношениях между Россией и Америкой на самом деле это мирное сосуществование. Мы должны учиться на своих ошибках, сконцентрироваться на устранении препятствий и избегать ситуации, несущих постоянный конфликт. На дворе 2017 год. В Америке в разгаре новая охота на ведьм. Ищут кремлёвских агентов, объявляя главным из них только что победившего на выборах Трампа. То есть слова Киссинджера на этом фоне звучат смело и даже безрассудно. Но ему не привыкать. В конце 50х прагматизм тогда ещё молодого учёного из Гарварда поможет рассеять мрак, в который погружал штаты безумный сенатор Маккарти, предлагавший сыграть с советами в игру с нулевой суммой в ядерную рулетку. Наша военная стратегия базируется на доктрине массированного ответного удара. Если Советский Союз атакует нас или наших союзников, мы наносим ответный удар. Но это значит, что любое их нападение и наш ответ приведут к уничтожению всего человечества. Это была та самая реал политик. Понимание ценности, которое Кисингеру пришло и с поворотами его собственной судьбы. Он родился в Баварии, незадолго до пивного пуча. Нацисты, опиравшиеся на идеологические догмы, затащат Европу в пропасть. Еврейская семья Хайнца Альфреда Кисингера чудом успеет выбраться за океан. Назад в Германию он попадет уже под именем Генри в составе корпуса армейской контрразведки. но от сильного немецкого акцента так и не избавится никогда. Однако именно Кисинджера будут называть самым сильным американским переговорщиком. Я работаю по 15 часов в день. Сверхусилия поспособствуют разрядке между двумя сверхдержавами. В 1974м году в Китае, в Китаю, в Китае, в Китае, в Китае.