 При обстрелах Донецка. Об этом сообщают городские власти. Четверо пострадавших, в том числе девочкаподросток, в Ленинском районе, по которому нанесли удар из крупнокалиберной артиллерии. Ещё двое ранены в Кировском районе после атаки беспилотника. То же самое произошло в Горловке. Там пострадал один человек. С подробностями Данила Зарецкий. В половину 11го утра неонацисты нанесли варварский удар по Ленинскому району столицы. Снаряд угодил в районе цирка недалеко от остановки общественного транспорта. В результате попадания повреждено здание офисного центра, а также соседние жилые дома. По данным СЦКК, огонь вёлся из населённого пункта Желанное 2. Враг выпустил два снаряда 155го калибра. Сотрудники Следственного комитета незамедлительно выехали на место. В результате осмотра обнаружены фрагменты, а также осколки от снаряда. Это, предположительно, от 155миллиметрового калибра натовского образца. Виктория Комарова на момент обстрела находилась на работе. По ее словам, рядом с местами прилетов нет ни военных объектов, ни социально значимых сооружений. Это в очередной раз доказывает, что врагу без разницы, по кому вести огонь. Все, полетели стекла, потростился кукат и стены, все в тумане. Девчонку ранило в голову. То есть пришла ученица просто на курс учиться, ранила в голову. Хоть и весь вражеский удар пришелся на здание офисного центра, осколками задело и многоквартирный жилой дом. Татьяна Болгарская на момент обстрела находилась в квартире. Слышала свист и громкий взрыв. Дальше женщина признается, было все как в тумане. В комнате находилась, сидела, вязалась здесь на диване. Посыпались стекла, люстры, стекла, сорвала гардеробную, все было в дыму. Женщину задело осколками выбитых стекол, порезаны руки и ноги. Медицинские сотрудники незамедлительно приехали и оказали пострадавшей первую помощь. По данным Министерства здравоохранения Республики, в результате утреннего обстрела 4 человека получили ранения. Три женщины и 14летняя девочка. Скорая помощь, как и всегда, у нас сработала крайне оперативно. Первая бригада прибыла на место происшествия в течение 5 минут. Следующие бригады подъезжали с интервалом в 1015 минут. На месте работало 4 бригады скорой медицинской помощи. Была оказана квалифицированная помощь. И нужно отметить, что все бригады у нас были экипированы бронежилетами. По словам врачей, сейчас их жизням ничего не угрожает. Ежедневно враг продолжает обстреливать мирные районы Донецка. В Кировском районе столицы в результате сброса взрывоопасного предмета ранены еще две женщины. 56го и 63го годов рождения. Донецк. но в госавтоинспекции призывают жителей пока не садиться за руль. Проезд расчищают сразу 300 единиц техники. В Челябинской области на трассу М5 вывели дополнительные экипажи ДПС, которые придут на помощь водителям в случае необходимости. Последствия мощного циклона Оливер устраняют в столичном регионе. За сутки в Москве выпала треть месячной нормы осадков, а высота сугробов в несколько раз превысила показатели начала зимы. Новое землетрясение магнитуда 7 произошло у берегов Филиппин. Информация о пострадавших и разрушениях пока не поступала. Наиболее сильные подземные толчки у берегов страны произошли в субботу. После этого произошли около 15 авторшоков. За это время погибли два человека. На юговостоке Филиппин, а также в Японии, была объявлена угроза цунами. Однако до японских островов дошла лишь небольшая волна высотой 40 сантиметров. Сейчас предупреждение об угрозе полностью сняли. Далее новости регионов. Оставайтесь с нами. Сейчас новости столичного региона. Понастоящему зимняя погода сохраняется в Москве и области. Сегодня днем до минус 10 градусов. В некоторых районах возможен небольшой снег. Атмосферное давление незначительно выше нормы. 146 миллиметров ртутного столба. Завтра оно продолжит подниматься и достигнет аномальных значений 760 миллиметров ртутного столба. Также с завтрашнего дня начнется похолодание. Завершается стройка пересадочного узла между станциями метро Каховская и Севастопольская. Дополнительный подземный переход протяженностью около 100 метров сделает удобной пересадку пассажиров. Готовность объекта оценивается в 70%. процентов сейчас завершаются отделочные работы и ведут смонтаж инженерных систем. Более трех километров выделенных полос заработали в Москве. На них проходят 37 маршрутов наземного городского транспорта, на которых ежедневно совершаются более 117 тысяч поездок. Теперь автобусы и электробусы будут проезжать эти участки в три раза быстрее. Это сэкономит время пассажиров. Кроме того, на четверть снизится аварийность на участках. Все новости доступны на медиаплатформе Смотрим, приложении или на сайте Смотрим.ру. До встречи. Заходите в Самолет Плюс. Сервис квартирных решений от Сделки для ремонта и мебели. Девушки отдыхают. Резахилат эвалар. Гемоглобин в норме. Звездочка. Болеть не наша традиция. Если насморк, синусит, не допускайте гайморит. Принимайте Орвис Рина. Орвис Рина лечит даже затяжной насморк. Орвис Рина. Не дай насморку перейти в гайморит. Доброе утро! штата джорджи которые вылезают в два контейнера расположенных на высоте 18 метров находится меня отель помимо отличного панорамного вида в нем есть все для жизни в одной части гостиной с кухне и уютной спальне во второй просторная ванная коми энергия жилище добывает сама солнечная панель установлен на крыше воду тоже провели из подземного источника бесплатный фитнес нас, пожалуйста, по лестнице вверхвниз. Жильё сдаётся за 300 долларов в сутки. Это почти 27 тысяч, если в рублях. Ну, абонент в спортзал входит. А чтобы не застрять по дороге, неплохо бы иметь гибридный автомобиль. В России такими машинами стали интересоваться чаще. В чём секрет нарастающей популярности, выяснил Дмитрий Зайцев. Несомненный плюс гибридных автомобилей это расход топлива. По сравнению с бензиновыми аналогами, Экономия может составлять от 15 до 30%. А ещё это больше автономность и увеличенный запас хода. В чём убедился хабаровчанин Василий Стрельников. Праворуковый японца купил 4 года назад. ХабаровскЛадивосток 750 километров. У нас в этой машине 45 литров. То есть мне хватает бака туда доехать. Ещё запас хода остаётся от 200 километров. После покупки гибрида Василий заметил, траты на бензин стали меньше. Особых хлопот с сервисом нет. До недавних пор батареи питания были слабым звеном гибридных авто. Раньше использовали малонадежные никельметаллгидридные аккумуляторы. Теперь перешли на безотказные литийионные. Здесь и емкость выше, и заряжаются они быстрее. Смотрите, вот так выглядит зарядка автомобиля. Москвичерстан тратит на полную зарядку своего гибридного автомобиля примерно 2,5 часа. На китайском внедорожнике он катается уже полгода. Когда полностью заряжена батарея, динамика автомобиля удивляет. Сейчас в продаже сразу несколько вариаций гибридных седанов и кроссоверов. Полные, подключаемые и мягкие. Не выдаваясь детали, у каждого двигателя свой метод работы, сообща, либо отдельно друг от друга. Самые популярные подозрения