 Работают в усиленном режиме. Москвичей просят воздержаться от поезда к наличным транспорте. Дороги убирает коммунальная техника. Особое внимание уделяется тротуарам и подходам к остановкам. По окончанию снегопада приступят к очистке крыш от наледи. Движение транспорта на юговосточной Хорде в районе Каширского шоссе временно ограничено. С сегодняшнего дня и до 21 декабря изза строительных работ там будут перекрывать по одной полосе. Более 6000 элементов навигации появилось в московском метро перед началом зимы. Специальные наклейки разместили на вторых дверях вестибюлей. На стикерах отмечены названия станции, номера линии и информация о пересадках. Наши новости всегда доступны на медиаплатформе Смотрим, приложении или на сайте смотрим.ру. До встречи почти через 20 минут. О, как это интересно!