 ...устовило вооружение и стянуло армию к линии фронта и планируют распространить конфликт на север Украины. То есть они рассуждают на тему того, что мы планируем атаковать украинскую столицу и Черниговскую область. Не про Россию речь. Ольга, это они с прошлого ноября говорят. А что если у меня предположение под видом наращивания группировки от российской опасности под Киевом, они готовят некую диверсию против нашего союзника Белоруссии, который находится рядом. Вот оно, да, вполне возможно, что речь идёт о попытке согласованной с НАТО некой диверсии, не обязательно нападения, не обязательно марш танковых колонн через Гомель на Белоруссию, а организация какойнибудь диверсии, организация какихнибудь подрывных действий на территории Белоруссии, превращение Беларуси в той или иной форме в некую горячую точку. В том числе и для отвлечения России. И вспомним польскую стратегию прошлой зимой по концентрации сил на белорусской границе. Так что здесь вполне может быть действительно согласованная с НАТО, сами бы они вряд ли додумались такой комбинации, очень неприятная... Александр Григорьевич сейчас наберет свои противовоздушные войска, там спросит, как там эскандеры у него поживают. что это. И они в порядке там у него. Поэтому я не думаю, что ктото резко не хочет туда пойти. С военной точки зрения, да. Но натовцы все время надеются, что им удастся найти некие фигуры в окружении Александра Григорьевича, которые будут готовы перейти на сторону противника. Такто возможно, естественно, все. Они могут планировать любого рода провокация. Но что касается непосредственно Наева, он лишь рассказывает о том, что Путин не планирует садиться за стол переговоров путин более не хочет ни с кем договариваться путин хочет воевать добиваться цели спецоперации в этой связи они выставляют свои украински зубья дракона украинской столицы потому что исходит из того что путин в киев вернется дай бог посмотрите последние контрнаступление украины на юге пока принесло мало положительных Положительных результатов более чем за пять месяцев. Это основное доказательство того, что война изменилась после первых успехов Украины. Русские адаптируют и совершенствуют свою тактику, используя более современное оружие, такое как дроны КамикадзеЛанцет и дистанционные минирования ракетами РССО, в значительной степени полагаясь на свое превосходство в воздухе, на линии фронта и в оккупированных районах. Генераллейтенант Сергей Наев, ответственный за оборону северной границы Украины, Предупредил, что если Россия продолжит наращивать производство оружия и технологически совершенствоваться с помощью своих союзников, война может снова выйти за пределы Востока и Юга. Мы к этому готовимся. Мы строим оборонительные сооружения, ставим мины и тренируем наши силы. Дмитрий Габитович. Ну, следует отметить, что со стороны Беларуси, естественно, там полностью заменировано. Все, не знаю, кто там собирается на что наступать. Вот, как бы, собственно говоря, это базовая позиция сейчас такая. Оттуда, в том числе, туда сейчас стянули часть вооружений. Поэтому как бы это не напоминает собой наступательную операцию от слова вообще. Тем более, что они там еще по границам, естественно, с беларусскими пограничниками, там реки есть, перемещаются друг с другом. Поэтому, конечно, это крайне маловероятно от слова вообще. Значит, нам придется заходить с какойто неожиданной стороны. Мы тут уже заходили с неожиданной стороны. Стороны Польши. В современном мире, на самом деле, концентрация... Неожиданную тогда сторону как раз заменили. Как правильно были сказаны целый ряд представителей с разных сторон. снять сейчас незаметно с которой какойнибудь стороны под гористей от слова невозможно совсем то пока что группировки спутников висит там видно где чтото накапливается когда соответственно собирается это рта корейский госпитал уже все по ум висят спутники сколько скорее всех кроме украинского в китае улетел как бы вот не то но цели китайского там отдельная история но смысл заключается в следующем том что конечно же вот речь сейчас не идет как бы там какомнибудь соответственно там перенаступи с большой долей вероятности речь идет как бы возможно войны компании весной, но зимой, скорее всего, будет оборонная структура. В пользу этого говорят, что поставляем вооружение. Там противотанковые мины. Вы как их в нападении собираетесь использовать? Очень интересно на это посмотреть. Вот, соответственно, и противотанковое вооружение, поэтому и ПВО, собственно говоря. Теперь наступ все, теперь оборона. Ну, с точки зрения Украины, позиции, естественно, необходимо держать некоторые оборонные позиции. Контор на флюг потерпел поражение. Давайте мы, как бы, у нас тоже было там разное движение по губернаторам, поэтому, как бы, и были премьер Харькова, поэтому тут отдельная история. Там была перегруппировка. А, ну другой, релокация у нас еще была. У нас много чего было в мире. Вот. Не отпутайте контур на хрюк с перегруппировкой. А, ну другое дело, конечно. Вот. Проблема заключается в следующем. Проблема заключается в том, что, конечно, в ближайшее время происходит целый ряд действий, которые влияют на то, что происходит. Первое.