 Можно взять любой чёрный, молочный или белый. В эту же баню отправляется сливочное масло. Вместе они будут париться, в смысле топиться, минут 57. Пока ты добавляешь масло, я добавлю разрыхлитель. Его здесь надо добавлять? 2 трети. На глазок. Гриша не любит, когда я так делаю. А за это? Что? У меня для тебя есть много интересной работы. Правда, вначале нужно эти орешки почистить. Гриш, мне кажется, я сейчас испорчу весь маникюр. Что это такое? Почему я их чищу и складываю, а ты их ешь? Очищенные от скорлупок фисташки надо отшелушить прямо руками. Смотрите, внимание, у меня будет фисташковый пилинг. Это такой прям массаж. Очень полезно. Для ладоши. Тем временем шоколад растопился. У нас сегодня фисташковый пилинг. И шоколадный обертывай. Даем шоколаду немного остыть и аккуратно отправляем в чашу блендера. Перемешиваем, постепенно увеличивая скорость, а затем добавляем фисташки. В фильме был клубничный фисташковый брауни. Для меня зима это еще и фихуа. Я помню, перед Новым годом нам обязательно присылали родственники фихуа самолетом. Многомного. Мы его ели всю зиму, весь Новый год. Компоты протирали с сахаром. И сюда я тоже добавлю фихуа. Гриша, а в каком виде фейхоа ты хочешь использовать? Я рекомендую использовать джем Махеев. Он 100% натуральный, изготовленный из кусочков спелых ягод и фруктов. Сейчас у нас клубника и фейхоа, а вообще линейка вкусов этих джемов очень широкая. Прекрасно. А мы возьмем оба этих джема? Возьмем оба, но есть маленький секрет. К смеси в блендер мы добавим джем фейхоа, 2 столовых ложки. А второй джем оставим на потом. А сейчас займемся клубникой. Ягоды надо порезать. Гриш, а вот в вашей семье были какието новогодние традиции? Что вы готовили на Новый год? Что мы готовили? Мы на Рождество всегда делали вареники с вишней и обязательно с секретом. Гриш, а я вот сегодня принесла печенье, которое мы с мамой готовили на Новый год. Я его, честно, засушила и сохранила. Посмотри. Вот такие грибочки мы с мамой пекли на Новый год. Потрясающе пахнет, вкусно выглядит. Очень красиво. На это уходило два дня готовки, но это был наш семейный новогодний рецепт. Но наш десерт готовится гораздо быстрее. Смазываем форму маслом, слегка присыпаем мукой и выкладываем клубнику, предварительно обвалив ее в муке. Это нужно для того, чтобы ягоды не потеряли свой сок при запекании. Заливаем клубнику шоколадной смесью. Температура в духовке 180 градусов. Режим вверхвниз. За окном идет легкий снег. настроение предновогоднее. Отправляем на 20 минут. Можешь не торопиться. Брауни ни в коем случае не должен перестоять в духовке. Но и важно проверить, пропёкся ли он. Теперь последний штрих. Мы добрались до второго джема. Знаешь, хотел на ложку переложить и тебе отдать. Но побоялся, судя по всему. Лёгким движением руки вынимаем брауни из формочки. Пабам! И даем немного остыть. Затем смазываем всю поверхность клубничным джемом, чтобы усилить ягодный вкус. И наш десерт готов. Пробуем. Всегда с усами. О, ты припас. Ты знаешь, я ожидала, что это будет гораздо слаще. Но, видимо, джем фейхоа немножко уравновешивает эту сладость. И получается очень сбалансированный вкус. Не забывай про соленые фисташки. Да. Смотрите кино и готовьте с удовольствием. Доброе утро и приятного аппетита. Присоединяюсь. Кстати, готовка давно перестала быть сугубо женским занятием. Некоторые мужчины тоже с удовольствием проводят время на кухне и даже полностью берут на себя решение всех бытовых вопросов. По статистике сегодня в каждой десятой российской семье Время на жены становятся кормильцами, строят карьеру, зарабатывают деньги. Но к чему может привести такая смена ролей? Попробуем выяснить. Это у руководителя Федерального координационного центра по обеспечению психологической службы в системе образования России, доктора психологических наук Ольги Ульяниной. Ольга, здравствуйте. Здравствуйте. Доброе утро. Есть вот исследование британских специалистов, которое говорит о том, что возложение, смещение финансовых обязанностей в сторону женских рук, скажем так, влияет определенным образом и на мужчин, и не самым лучшим образом, потому что падает их удовлетворенность жизнью. Я не знаю, может быть, это касается британских мужчин и женщин, у нас подругому. Ну как вообще вот эта смена ролей, моделей поведения, в отличие от традиционной сложившейся, влияет на здоровье мужчин? Если говорить именно о здоровье мужчин, то все зависит, конечно, безусловно, от того, насколько в семье существует определенная договоренность. Ведь смена ролей, она может быть обоюдной, и тогда для мужчины это расширение спектра и границ своих возможностей в понимании детей, общении и роли в их воспитании. И наоборот, женщина, которой мало только лишь выполнения какихто домашних обязательств, она стремится развиваться в карьере, стремится носить посильный вклад в заработок семьи. Ее самореализация во многом зависит от этих позиций. И это принимается мужчина, то тогда это вполне нормально. Но если он слышит от своей прекрасной половины или от окружающих некие упреки, что не он добытчик, это же явно негативно. Безусловно, это может приводить и к дисфункциональной системе, и к неудовлетворенности. И опять же здесь важно партнерам договариваться с друг другом и распределять эти обязанности. И опять же, если мужчина принимает роль, то мнение окружающих становится втравостепенно. А на первое место встают комфорт и благополучие внутри семьи. А вдруг понравится мужчинам вот эта роль, и мы придём к тому, что женщинам будут всё чаще встречаться подкаблучники, альфонсы, которые готовы сидеть дома, заниматься какимито домашними делами, чтобы женщина их обеспечивала. Когда мы говорим, например, о рисках трансляции роли альфонсы или роли подкаблучника, то здесь скорее речь идёт о застревании мужчины в позиции ребёнка, а не желание брать на себя ответственность или выполнять функцию защитника или добычика в отношении членов своей семьи. Я думаю, что здесь эти риски минимальны. Общество развивается, и мужчина и женщина пробуют абсолютно разные роли. Вот как это может повлиять на детей, которые видят вот такую модель поведения, когда папа занимается домашними делами, а мама бизнесвумен? Вот это вы очень правильно подметили. Если папа и мама принимают обоюдно распределение соответствующих ролей, то они должны понимать, что эти роли и эта специфика взаимоотношений транслируются и воспитываются дети в этой атмосфере. И тогда они помимо того, что желают удовлетворить свои потребности в самореализации, в развитии, в карьерном росте или в более тесном общении с детьми со стороны отца, должны принять идею того, что в последующем их дети могут повторить эту историю. А вот что делать, если такая модель сложилась в семье, но пара, супруги открыто не обсуждали это? Вот может быть есть момент, когда, допустим, вы нам сейчас посоветуете, как выстроить, что нужно проговорить? Здесь это и серия заключения договора, когда супруги обсуждают весь перечень обязанностей, которые предполагают успешное функционирование семьи, и договариваются, какие обязанности кто на себя готов взять. Закономерно, что если женщина, например, в большей степени вовлечена в работу и в заработок, мужчина какуюто нагрузку по воспитанию детей или домашних дел может взять на себя. Но если они оба были бы вовлечены в работу, следовали от своего собственного я и были удовлетворены своей жизнью, но она вдруг стала топовой телеведущей, а он остался монтажером или инженером или кемто на той же зарплате, Никто не виноват, так сложилось, но все прекрасно понимают, кто везет этот ВОЗ. Как здесь быть? Конечно. Вне зависимости мужчина или женщина, которые стали ведущей в семье, важно помочь, поддержать партнера, для того, чтобы найти себя, обрести и стать успешным. Это, опять же, в случае, если партнер не удовлетворен своей ролью или своими возможностями. Вот смотрите, мне кажется, что главная проблема, которая рано или поздно может всплыть в таких отношениях, это то, что мужчина, собственно, перестанет чувствовать себя таким самцом, а женщина перестанет уважать мужчину. Психологи, особенно в психологии труда, рекомендуют разделять я на работе. Я могу быть лидирующей, властной, я могу быть строгий и требовательный. И я, когда я переступаю порог своего дома, нам никто не мешает быть женщинойлидером или мужчинойлидером, зарабатывающим, властным и успешным, но когда мы переступаем