 близко сейчас небезопасно, затопило и стоящие на этой набережной ларьки. Стихия в Крыму бушует, как никогда. В Севастопольской бухте 4метровые волны терзают побережье. Когда последний раз такое было? Такое было в 99м году. Последний раз? Да. Это чтото аномальное. И град, и снег, и дождь, и ветер. Шторм века, непогода на полуострове оправдала самые плохие ожидания. Крымчанам советуют не выходить из дома. Часть трассы, ведущей ИСАГ в Евпаторию, сейчас закрыты. Дальше проезда нет. Там море вышло из берегов и затопило всю дорогу. От места, где мы сейчас находимся, до берега 400 метров. Но вода подошла уже и сюда. Не смолкает и мощный сильный ветер порывами до 50 метров в секунду. 150 человек уже эвакуировали из затопленных домов. И вода продолжает прибывать. ГОВОРИТ ПОКИРЧЕНСКИ Запад полуострова принял на себя самый тяжелый удар. Каждый кадр из соцсетей будто сцены фильма про апокалипсис. В Нижней Героевке, что под Керчью, дома отрезало от города морем. На ЮБК разрушены набережные. Провода искрили по всему побережью. Итог. Полмиллиона крымчан сейчас без электричества. Стихия испытывает Крым на прочность. Три человека в Севастополе и еще шесть в Евпатории пострадали. В Севастополе сегодня падение десятков деревьев. И вот результат одного из таких случаев. Машина полностью покорежена и сорваны провода. Этой ночью на полуострове, кажется, произошло все и сразу. Метель в горах, снег с дождем, ураганный ветер, восьмиметровые волны, ливни и град. И на этом погода не остановится. Сегодня столбики термометров окажутся в районе 0 градусов. Шторм и ветер не стихнут. А значит, это не последнее испытание стихии для Крыма. Яна Щербата, Андрей Терентьев, Владимир Миняйлов. Вести. Крым. Погодные аномалии сегодня испытывают на прочность не только жители Юга России, но и всех регионов центра страны. Сильный снег, заносы, гололёд и порывистый ветер. Погода больше соответствует январю, а не ноябрю. В одном только Донецке без света 200 тысяч человек. В Москве, где за сутки выпала треть месячной нормы осадков, пробки уже достигли 8 баллов. О ситуации в столице к этому часу. Репортаж Михаила Федотова. Черная метель обрушилась на столичный регион. Явление характерное для районов Крайнего Севера, но никак не для центральной России. Снег с порывами ветра до 17 метров в секунду стелется буквально параллельно земле, снижая видимость на дорогах до 100 метров. Непогода уже повлияла на столичный трафик. Основные магистрали наливаются красным. Стоят МКАД, радиальные трассы, третья транспортная и Садовые кольца. Власти Москвы попросили автолюбителей пересесть на общественный транспорт, чтобы дать возможность коммунальщикам выйти на расчистку дорог. Более 50 единиц уборочной техники работают и на пригородных железнодорожных маршрутах. О столичных авиагаванях изза резкого ухудшения погоды были отменены 4 рейса. Еще 35 задерживаются. И это, как говорят синоптики, только начало снежного апокалипсиса для Москвы. По прогнозам метеорологов, черная метель продлится в столичном регионе еще как минимум сутки. Снежный покров может вырасти до 30 сантиметров. А это показатель начала январских праздников. Михаил Федотов, Вести. Российские подразделения развивают наступление на Донецком направлении. Удары нанесены по живой силе техники украинских войск на флангах Артемовска. Также наши военные сорвали попытку эвакуации в тыл немецкого танка Леопард. Во время транспортировки его атаковал Лансет. Поражен американский БТР Брэдли, рядом с ним украинский ракетный комплекс. А в Херсонской области на правом берегу Днепра авиация сбросила на пункты временного размещения украинских формирований 500килограммовые бомбы. По блиндажам противника отработали дроны Камикадзе. В Днепропетровской области очередной целью беспилотников стала вражеская радиолокационная станция и две самоходные артустановки. А это кадры применения системы земледелия. Комплекс предназначен для дистанционного создания минных заграждений на самых сложных участках фронта. Подразделения военноморского флота практически без единого выстрела заняли новые позиции под угледаром. Противник, не принимая боя, отошел назад. Сегодня морские пехотинцы отмечают свой профессиональный праздник. За время спецоперации две бригады черных беретов стали гвардейскими. О героях репортаж Андрея Колесникова. День России родился 12 июня. О том, что станет отцом морской пехотинец с позывным Фима узнал всего за несколько дней до отправки в зону СВО. Уходя на фронт, был уверен, что увидит сына. Не сомневалась в этом и его вторая половинка Юля. Каждую секунду думала о нем, верила в него, знала, что он вернется. Он вернулся, как и обещал. Выжил, получив тяжелое ранение. В момент, когда Гордей появился на свет, был рядом. Граната! Молниеносная атака и надежная оборона на полигоне морской пехоты проходят занятия с личным составом. Ценность таких тренировок многократно возрастает, когда наставниками молодых бойцов становятся реальные участники спецоперации. Контролем, контролем, пацан или противник может уйти. Едва оправившись после ранений, Фима вновь на позициях. Учебных он точно знает, как вести эффективный бой, пожалуй, в самых сложных условиях жилой застройки. Подошли, но нога у вас не должна вылазить с угла, так как противник, если будет вдруг вылазить, он вас зацепит ногу. Участник самых ожесточенных и тяжелых боев под Павловкой и Углидаром, где Морпехи 155й бригады проставились мужеством и стойкостью. Попав в зону боевых действий, Фима почти сразу стал заместителем командира взвода. Проявил способности быстро принимать важные решения в боевой обстановке. Нам посчастливилось поработать вместе, мы работали двоечкой, я постоянно был с ним. На 100% он прикроет, придержит, поможет, накормит, на пояс подвозит. Сослуживцы хорошо помнят, как Фима в одиночку, без оружия и брони, для малозаметности, отправился к позициям ВСУ, чтобы уничтожить танк противника. Несколько дней подряд он бил по нашим укреплениям, пока его не остановили выстрелом из РПГ. Украинский экипаж запаниковал и бросил машину, но в любой момент застрявший танк могли снова ввести в строй. Андрей этому помешал, подорвал технику. Стротил, ослепил шашку такую, запал сделал на полтора минуты. Гдето час я до него полз, как змея, чтобы каждая веточка ничего не хрустела, чтобы ничего не было слышно. Вот, дополз, закинул и назад. Эту и другие истории о подвигах морпехов на передовой увлечённо слушают школьники Владивостока на уроках мужества. Выступать перед ними непросто. Фиму буквально засыпают вопросами. А речь героя то и дело прерывают аплодисментами. Он готов выполнить ещё одну важную миссию передать письма солдатам. Сотни бумажных конвертовтреугольников. Ведь после отпуска и реабилитации он снова вернётся обратно на фронт поддержать боевых товарищей, чтобы вместе двигаться дальше, к победе. Андрей Колесников, Денис Юнак, Вадим Телегин. Вести, Дальневосточное бюро. Джо Байден изза деградации умственных способностей не может исполнять свои обязанности и подвергает большому риску всю страну. Об этом в интервью заявил бывший врач Белого дома и конгрессмен Ронни Джексон. По его словам, он следил за здоровьем трех президентов. Быть верховным главнокомандующим, руководителем государства изнуряющая работа, выполнять которую Байден не в состоянии. Явные доказательства поступают каждый день и будет только хуже, предупреждает врач. На улицы Рима вышли тысячи людей, недовольных правительством. По мнению участников акции, то, что власти намерены снизить финансирование социальной сферы, это совершенно недопустимо. Нельзя решать финансовые проблемы за счет пенсионеров, подчеркивают организаторы. А в Берлине прошла акция противников реформы европейских правил получения убежища. Около полутора тысячи ее участников высказались против ужесточения политики по отношению к нелегалам. беженцами становятся не от хорошей жизни. И отказывать им в праве на убежище бесчеловечно, подчеркнули манифестанты. В Китае завершилась последняя международная автомобильная выставка этого года Автотех. Представлены больше тысячи самых разных машин, десятки мировых премьер. В центре внимания электромобили. Еще одна тенденция яркий футуристический дизайн. Производители ориентируются и на российские вкусы. На нашем рынке, который расценивается как перспективный, Китайские заводы планируют предлагать все больше моделей. Квантовые технологии, искусственный интеллект, управление климатом это лишь часть тем конгресса молодых ученых. Ключевое событие десятилетия науки и технологий, объявленного президентом России, начинается уже завтра. Ну а сегодня тысячи участников из 25 стран мира собираются на федеральной территории Сириус. Как идут последние приготовления, расскажет Айнур Валиахметов. Кирпичик за кирпичиком надежный фундамент науки. Закладывается еще за несколько дней до начала Конгресса выставка современных российских технологий. Снова готова удивить весь мир. Мы представили дом будущего. Он начинается на улице, это научнодетская площадка. Дальше дом, вы заходите, у вас умная гостиная, умные прихожие, библиотека и обязательно умная кухня. На ней роботбориста по твоему заказу наливает тот вариант кофе, который ты хочешь. Когда умный дом построен, пора ставить новогоднюю елку. На выставке она тоже необычная из химических элементов. Появилась несколько лет назад такая небольшая мода делать такую елочку из химического штатива и колб с разноцветными растворами. На площади в 6000 квадратных метров представлены уникальные разработки в разных сферах. К примеру, этот сверхчувствительный томограф позволяет на животных исследовать развитие заболеваний. Нынешняя модификация этого томографа, как мы его модифицировали в этом году, уже превзошла все характеристики по сравнению со всеми мировыми аналогами.