 Мехабог Майдарт Ильин, Денис Денисов и Владимир Миняйлов. Вести. РостовнаДону. Ещё один леопард подбит в зоне специальной военной операции. Это уже вторая бронемашина немецкого производства, уничтоженная нашими подразделениями на этой неделе. Танк модификации 2А4 более современная и защищённая модель. Её сжёг расчёт ударного беспилотника в двух километрах от населённого пункта Работино. Видно, как боеприпас падает в башню в месте открытого люка. ещё через мгновение противника добивает противотанковый снаряд. Напомню, два дня назад танк из ФРГ ликвидировали на Купинском направлении. Укрепление ВСУ уничтожило расчёты противотанковой пушки Рапира. Артиллеристы отработали по противнику с ближней дистанции. Ситуацию на поле боя корректировали операторы беспилотников. Это помогает избежать потерь личного состава орудия. Чтобы запутать врага, одно подразделение ввело огонь сразу из двух стволов. После стрельбы из одного его замаскировали и переходили на второе. Ежедневно по объектам националистов пролетает до сотни снарядов. Потеряв все шансы на успех так называемого контрнаступления, в Киеве официально решили уйти в глухой оборону. Объявлено о начале строительства специальных оборонительных сооружений. Одновременно с этим украинские власти возлагают вину за свои неуспехи на слабую поддержку со стороны НАТО и ограниченной поставке оружия. Чиновники альянса в ответ заявляют, что Киеву передано все необходимое, но сейчас Пентагоне предупредили. Деньги, выделенные на украинскую войну, заканчиваются, а давать новые конгресс не торопятся. А что касается обычных украинцев, то среди них, как пишет Блумберг, царит уныние изза череды военных неубеждений. И отсутствие перспектив на скорое окончание конфликта. Израиль и Хамас договорились продлить перемирие еще на один день. Об этом сегодня сообщила со ссылкой на египетских чиновников. Ранее стороны договорились не возобновлять боевые действия до утра сегодняшнего дня. Посредники работают над тем, чтобы режим прекращения огня был многодневным. Несколько часов назад в рамках прежних договоренностей из Газа были отпущены еще 6 заложников. Среди них израильская невеста нашего сотечесника Александра Труфанова, которая до сих пор остается в руках Хамаса. Власти Израиля в ответ освободили группу палестинских заключенных. Это 8 женщин и 22 подростка. По случаю возвращения близких в свои семьи, жители палестинского города Бейтуния пытались устроить праздник на улицах. Но израильские силы безопасности сказали, что не позволят это делать на подконтрольных им территориях. Против активистов применили слезоточивый газ, резиновые пули. Молодежь в ответ зажгла костры и забросала солдат камнями. Сегодня утром заработает коллцентр Общероссийского народного фронта. Он начнет принимать вопросы к объединенной прямой линии и большой прессконференции Владимира Путина. Их можно будет задать по телефону горячей линии, отправить по смс и через соцсети или оставить на сайте .. Принимать обращения будут в Москве телефонисты, волонтеры, редакторы телеканалов и представители общественного движения. Владимир Путин подведет итоги года 14 декабря. Часть вопросов президент отберет лично. В Москве была уже ночь, когда в клубе журналистов Мексики завершилась церемония вручения престижной ежегодной премии этого клуба для национальных и иностранных журналистов. В последнем случае награда досталась документальному фильму, премьера которого в сентябре состоялась на нашем канале. Это переведенный теперь и на испанский язык фильм Что пошло не так?. К 50летию военных переворотов в Южной Америке его снял наш коллега Сергей Брилев, который хоть и находится сейчас в Латинской Америке, но к коллегаммексиканцам обратился по видео из Кубинской Гаваны, где сейчас завершаются съемки двух новых его фильмов. Один из них про Кубу и Сталинград уже в следующие выходные можно увидеть на России24. Далее новости регионов. Оставайтесь с нами. МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА регуляторный пункт Десна. Он увеличит объем подачи топлива для перспективных потребителей. А также повысит надежность газоснабжения уже построенных домов. Зимний сезон проекта Мой спортивный район стартует сегодня. Желающие смогут бесплатно научиться кататься на коньках, лыжах и посещать тренировки по фитнесу. Для этого во дворах и парках откроют катки и трассы занятия. Проводят профессиональные тренеры. Информация есть на сайте МРА. Более 5000 конструкций украсят столицу к Новому году. Главные символы праздника сияют гирляндами и разноцветными шарами. В центре установили световые арки и тоннели. Также красочно оформляют здание и прилегающую территорию. Наши новости всегда доступны на медиаплатформе Смотрим в приложении или на сайте Смотрим.ру. До встречи! С кредитной избиркартой будет все, как ты захочешь. Оформите бесплатную кредитную сберкарту 120 дней без процентов. Лучшую в стране. 60% на все. Важнее слов. С любовью, Соколов. Мне не нужен светиксемицветик, чтобы мои желания сбывались. Свои мечты в этом году я добился сам. Хотела бы я знать заклинания, чтобы делать несколько дел одновременно. Но главное, чему я научилась в этом году, это выбирать себя. Самокат. Праздник это вы. Сбербизнес. Надоедливых комаров взяли на мушку китайские изобретатели. Автор этого вирусного видео построил для борьбы с кровопийцами настоящую систему ПВО, только сильно уменьшенную. Для обнаружения насекомых применяется миниатюрная радиолокационная станция. Она же даёт целеуказания для автоматической лазерной установки, которая и шанса не оставляет комарам. Эффективность своей системы разработчик подтверждает документально и фактически, введя дневник своих трофеев. В наших широтах, к счастью, комары сейчас никому не докучают, в отличие от белых мух. Это я о снежинках. Прогноз в зиму от Вадима Заводченкова. Здравствуйте, Вадима. Доброе утро. Специалист с центра Фобос Вадим Заводченков. Сам календарь развязывает вам руки, так что, пожалуйста, ждем полноценный зимний прогноз. Дело в том, что зима пришла не только по календарю, а и на улице наших городов. В центральной России высота снежного покрова превысила норму середины января. Единственное, где сопротивляется осень, это южные регионы страны. Давайте пойду рассказывать. Деньги 1. В пятницу и субботу в дневные часы около 0. А вот в воскресенье повсеместно ожидается похолодание. И дневная температура понизится до минус 510 градусов. В северозападном округе сегодня ожидаются небольшие снегопады.