 О, хорошая артистка! Нам понравилась! Рты! На все так же! Приезжайте к нам еще! Привезли с собой московские артисты еще один популярный спектакль лондонский треугольник. Огарек, милый, поздравь меня! Теперь я Наталья Алексеевна Герцена. Писателя Александра Герцена играет Вадим Колганов, заслуженный артист России. За 10 лет участия в пьесе настолько вжился в роль, что запереданные эмоции его благодарят потомки литератора. После постановки в Швейцарии проправнучка Герцена подарила актеру гравюру с изображением деда. Она сказала такие слова, что спасибо вам большое за то, что вы подарили мне вот эти мгновения, вот эти вот три часа. Три часа я провела со своей семьей. И вот она мне подарила такую гравюру, я ее с собой вожу. Артисты Московского театра Натрубное в Луганск приехали в рамках всероссийского гастрольного плана. Его организовал Росконцерт. Мы, безусловно, заинтересованы в развитии новых творческих связей, может быть, организации более масштабных, более больших гастролей, может быть, даже обенных гастролей, потому что театр потрясающий, отличная сцена, прекрасный зрительный зал. После спектакля угончане с трудом сдерживают эмоции. Шикарно играют, реально очень. Понастоящему, если даже у актёров слёзы бегут. Бегут слёзы это значит, что они до такой степени вжились в роль. И я стараюсь сама не плакать с ними. Я так счастлив, что их увидел. Ну, давно не испытывал такого. Спектакль великолепный. Следующий пункт в рамках гастрольной программы Свердловская область. Кроме того, в театре уже готовят пять новых постановок. Премьера уже в декабре. В Москве. На Луганскую сцену артисты тоже обязательно вернутся. Местный зритель завоевал их сердца. Надежда Остапущенко, Денис Шум, Егор Павленко, Мария Булгакова, Вести Луганск. Это Вести, вот что будет дальше в программе. На Ближнем Востоке пока действует перемирие. Семьи ждут возвращения своих близких домой. В Газе полная разруха. В России впервые вылечили от рака легкого пациента с донорским сердцем. И дни эрмитажа открылись в Екатеринбурге. Об этом и не только уже после рекламы. Увидимся. ВЕСЕЛАЯ МУЗЫКА Наслаждайтесь моментом с фантастическим вкусом сальчачёна. Космически вкусно! Черкизово! А помните Новый год в детстве? Как все семьей украшали дом, как вырезали снежинки на окнах. Давайте создадим праздник вместе. Получайте скретчкарты с наклейками и подарками за каждые 600 рублей в чеке. Регистрируйте чеки на сайте, играйте в мобильном приложении Пятерочка и выигрывайте призы. Как устранить симптомы гриппа и простуды без побочного повышения давления? Орвисфлю устраняет симптомы, не повышая давления. Орвисфлю от Эволар. Везем медалькиклим, кэшбэк, квартира в Москве. А ты выведешь такую выгоду. Смарттелевизор Тошиба всего за 24 999. У вас есть хобби? Заходите в ОК. В сервисе увлечения можно найти вдохновение. А если чтото пошло не так, получить ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Все о ваших увлечениях на ОК.ру. ЛИВ52 очищает, восстанавливает и защищает печень. ЛИВ52. Эксперт по очищению и восстановлению печени. На всех устройствах сразу летает. На всех. На всех! Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова Аквамарис Бэби. К здоровью на всех парусах. Пап, а ты Деду Морозу желание загадал? Я бы хотел, чтобы мой папа был на Новый год не там, а с нами. Классно загадал. Дед Мороз точно исполнит. Ты понимаешь, что ты натворил? А что ж? Ну, что я? Ты меня у людей забрал, а вместе со мной новогодний тариф. Такое выгодное предложение! Теперь о нём никто не узнает. Что людям даритьто будем? Может, это? А счастливит когото твоё третье место под жудо? Он как лучше хотел, да? Ладно, будь на праздниках с сыном, а я под меню. Но маньяков играть не буду. Сказочно выгодный тариф новогодний от МТС. 30 гигабайт, 500 минут и 200 смс всего за 390 рублей в месяц. Успейте подключиться до конца января. Ну ты тоже не наглей. Миллионы людей выбирают Фитолакс, послабляющие жевательные таблетки на основе фруктов. Попробуйте новинку. Фитолакс мармеладной ягоды. Всего одна на ночь для комфортного облегчения утром. Не вызывает спазмов и вздутия. Фитолакс от Эволар. НЕВЕРОЯТНЫЙ ПОЛИТИЧЕСКИЙ СООБЩЕНИЕ Израиль не отчитается о ситуации с палестинскими беженцами. С последней информации с Ближнего Востока Сергей Пашков и Илья Климов. Вечером накануне сотни людей на ТельАвивской площади перед генеральным штабом требовали возвращения самого маленького заложника, Кфира Бибоса. Ему в тоннелях Хамас исполнилось 10 месяцев. Вместе с ним 7 октября заложниками стали его брат Ариэль, Ему 4 года. Мама Шири и папа Йерден. Здесь очень надеялись, что самый маленький заложник с семьей выйдет на свободу. Мы не знаем, что думать. Мы опять не в списке. Это жестоко. Я надеюсь, их всех найдут. Есть кадры, снятые боевиками 7 октября, на которых окруженная террористами, Шири стоит, прижимая к себе рыжеволосых Ариэля и Кфира. Есть информация, что семья Бибос находится на юге сектора газа в Ханьюнисе. Возможно, их удерживают в заточении боевики не Хамаса, а другой радикальной палестинской группировки. Очередной сложный день, начиная с 7 октября. Моя семья до сих пор не в списке. Надеюсь, Хамас их найдёт и вернёт обратно. Домой. Шири, Ариэль, 4 года. Кфир, 10 месяцев. Ярден. Мы надеемся, что чтото изменится. В ночь на среду в Израиль доставили пятую партию освобождённых заложников. В сопровождении Красного Креста они покинули Сектор Газа через КП Парафах. Среди освобождённых Римон Киршт. Кадры запечатлели её прибытие в Израиль. Когда заложников только начинали отпускать, мы разговаривали с мамой Римон. Мы счастливы за первую группу заложников, но у Римон нет детей. Мы надеемся, что, может быть, она будет в следующей группе. Сегодня, после 53х дней разлуки, мать снова сможет обнять дочь. Каждый этап возвращения заложников может быть прерван. Хрупкое перемирие постоянно грозит сорваться в новый виток войны. Хамас систематически нарушает правила перемирия. Безопасность наших сил превыше всего и любая попытка причинить им вред будет встречена огнём и решимостью. Цахал использует дни затишья для усиления готовности и утверждения планов продолжения войны. Вчерашние заложники встречаются со своими родными. На израильской военной базе мама Батшева обнимает привезенного из Газы 11летнего Айтана Яоломе. Папа Айтана Ахад до сих пор в плену. Сегодня, в среду, истекает добавленное время к сделке по освобождению израильских заложников. Пока домой из Газы вернулись лишь 61 израильтянин. Шестая группа может стать последней. Сергей Пашков, Александр Иванюк, Анастасия Демьянец, Вести, Израиль.