 Серёжек у неё на ушках нет. Решила подарить. А теперь серёжки. Ну а это просто приятные мелочи. Спасибо. Рим, как и другие дети, скоро возобновит учёбу и откроет для себя новый русский язык, который некоторые из взрослых уже знают. Мухаммед Наджи квалифицированный врач. Учился в Советском Союзе. Некоторые хотят оставаться и постоянно жить, потому что они видят, что сектора газа это очень опасное место. А некоторые, как я, не могут оставить все мои годы работы, 30 лет. Этим и другими вопросами, среди которых получение новых документов, трудоустройства и обучение в школах, уже занимается специальная комиссия. Наступившие в Дагестане холода, конечно, не дадут насладиться этим побережьем в полной мере. Однако для людей, которых так радушно приняли в этом санатории, теплее и не надо. Главное, что здесь безопасно. Саркар Магомедов, Салих Салихов, Абдулла Магомедов, Вести, Дагестан. Избранный президент Аргентины начал свой первый зарубежный визит в США не со встреч с официальными лицами, а с посещения еврейского кладбища в НьюЙорке. Хавьер Милей побывал на могиле известного раввины. в разговоре с представителями американской еврейской общины заявил, что готов перейти из католицизма в иудаизм, потому что считает Израиль наряду с США главным союзником своей страны. Но в Белом доме про американскую позицию Милея не оценили. Запланированные переговоры Байдена с избранным президентом Аргентины были отменены. Отложили встречи с ним и представители Госдепа и Минфина. На этом фоне американская пресса сообщает, что на декабрьскую инаугурацию И на аугурацию Милей отказался приезжать и Дональд Трамп, который раньше обещал сделать это. Вопрос, зачем прилетал Милей, остается открытым. Больше тысячи французов вышли на улицы Леона, требуя выдворить из города нелегальных мигрантов. Франция, девчонки, вылезите из города! Собравшись, обвинили местные власти и полицию в бездействии. По данным организаторов акции протеста, число нелегалов в Леоне с начала года выросло на треть. При этом обещания чиновников решить проблему так и остались лишь словами. Митинг в Лионе перерос в столкновение с жандармами. Девять участников демонстрации были арестованы. НАТО должна готовиться к усилению боевых действий на Украине. Такое заявление сделал генсек Йенс Столтенберг перед встречей глав МИД стран Альянса. При этом он признался, что Киев за последний год не смог сдвинуть линию фронта. Зарубежная пресса также полна негативных оценок итогов контрнаступления. О разочаровании Запада наш обозреватель Евгений Решетнёв. Дрон, дрон, ! говорит солдат. Я вижу! укричит другой в ответ. Несколько минут спустя ещё один солдат ранен. На этот раз шрапнелью в ноги. Сюжет изпод Авдеевки, где, как сообщают авторы ВСУ, пытаются вернуть контроль над утраченными окопами, не поднимая при этом голов из пока еще своих траншей. В западной прессе массив статей, где пишут и о тупике на фронте, и о политических провалах Киева исчисляется сотнями. Зеленский снимает военкомов, пикируется за Лужным, пытается забить казармы новобранцами. Но все эти меры не дают достаточного эффекта. Одной из проблем является коррупция, которая продолжает распространяться на Украине, что часто позволяет откупиться от военной службы, если у вас есть для этого необходимые средства. Речь идёт о 8 тысячах евро. К сожалению, за три последних месяца город Сумы провалил план поставки мобилизационных ресурсов вооружённой силы с целью защиты нашей страны. Всего 8%. Вы вдумайтесь. Всего 8% военнообязанных прибыли из города Сумы. Недавно военком из Полтавы поделился, что регион выполнил план мобилизации на 13%. А Марьяна Безугла из комитета по обороне Верховной Ради утверждает, что правительство Зеленского требует забирать 20 тысяч солдат в месяц. Она же утверждала, что у командования ВСУ вообще нет понимания, что делать дальше. Правда, раньше неё это произнёс глава фракции Зеленского в парламенте. Арахамия. Генеральный штаб должен составить планирование. С плануванием. Ну, я не знаю, заложный, шабтала, все военные начальники. Я сейчас не о персоналиях, я об институции. Институция говорит, я хочу воевать в следующем году. Так, мне надо столькото человек. И нам нужно столькото денег. И такого плана никто не имеет в Краине. Слова Столтенберга видимо, надо понимать, что этому украинцы так и не научились. И зачем тогда спрашивается Альянсу такой новый член, зачемто всетаки нужен? Мы непоколебимы в поддержке Украины, и мы полны решимости привести Украину в НАТО. На этом публичная часть встречи завершается. Спасибо прессе, что присоединилась к нам. Генеральный секретарь и министр иностранных дел НАТО собрались в эти дни в Брюсселе. Глава британского МИД Дэвид Кэмерон отправился сюда в официальном качестве впервые со времен Брекзит. В статье Гардиан визит Кэмерона в штабквартиру Евросоюза сравнивают с возвращением домой разведенной жены. Ожидается, что в НАТО Кэмерон проинформирует коллегминистров о своей недавней поездке в Киев. И, кроме того, ожидается жесткий разговор о последствиях возможного возвращения Дональда Трампа в Белый дом в следующем году. Трамп, который заставлял платить членов НАТО справедливую долю, обзывал нахлебниками, вероятно, очень пугает. С его президентства Альянс опять расширился. Швеция может стать членом до Рождества. Такую надежду выразила Элина Валтанин, министр иностранных дел Финляндии. Как известно, Стокгольм и Хельсинки шли как пакетное предложение, но процесс застоприли Венгрия и Турция. Столтенберг, как выясняется, надеялся завершить процесс вступления к сегодняшнему дню. Глава МИД Болгарии Мария Габриэль заявила журналистам, что Украина может примкнуть к Альянсу только когда война завершится. А потом ей пришлось оправдываться за разрешение пролета борта Сергея Лаврова над воздушным пространством Болгарии в Северную Македонию на саммит ОБСЕ. Было принято решение открыть воздушное пространство для российской делегации, которой нужно прибыть в Скопье. Потому что вы знаете, насколько важна эта встреча для сохранения ОБСЕ. В российской делегации нет лиц, находящихся под санкциями. Кстати, стало известно, что украинский министр иностранных дел Кулеба не поедет на эту встречу изза того, что там будет его российский коллега. Байкот, к которому намерены присоединиться из страны Балтии, объясняется неспособностью повлиять на решения европейских коллег. Зато сегодня Кулеба встретился с Жозеппом Боррелем, главным сборщиком военной помощи для Киева. Несмотря на то, что склады с вооружением стремительно пустеют, продолжаются парадоксальные требования дальше и больше давать Киеву оружие. Немецкий канцлер заявил в Бундестаге, что поддержка Украины имеет экзистенциальное значение для всей Европы. При этом накануне зимы у Берлина закончились финансы для сдерживания цен на газ и электричество. 5,5 миллионов человек не могут полноценно отапливать дома. И когда Шольц заговорил о преодолении бюджетного кризиса, его подняли на смех. Граждане ФРГ могут быть уверены, что государство сдержит обещания. Мы никого не оставим наедине с вызовами, с которыми нам пришлось столкнуться. В Чехии, когда речь заходит о новой военной помощи, Киеву концентрируются все чаще на прошлых заслугах. Чешский министр обороны напоминает, что их инструкторы обучили 4000 украинских солдат, что провезли через Чехию при финансировании Дании 7000 винтовок, 2500 пистолетов, 500 пулемётов и 50 БМП. Сама Прага потратила на помощь Киеву 241 миллион евро. Но теперь всё. У нас осталось не так много военной помощи, которую мы могли бы отправить на Украину. Сегодня чешский министр промышленности Йозеф Сикела заявил, что продукция из России по качеству лучше, чем у конкурентов, и его страна не может без нее обойтись. Евгений Решетнев и Кирилл Зотов. Вести. Нейтральный статус Украины был не единственным условием России в ходе переговоров весной 2022 года. Так, помощник президента России Владимир Мединский, возглавлявший нашу делегацию на тех встречах, прокомментировал недавнее откровение руководителя делегации Украины, главы фракции Слуга народа в Раде Давида Арахами. На прошлой неделе Арахами неожиданно признался в интервью украинским СМИ. Мирные переговоры были прерваны фактически под давлением срочно приехавшего в Киев британского премьера Джонсона, который призвал Зеленского не обсуждать нейтралитет, ничего не подписывать, а продолжать боевые действия. Требование нейтралитета Украины и невступления в НАТО было очень важным.