 купил 4 года назад. ХабаровскВладивосток 750 км. У нас в этой машине 45 литров. Мне хватает бака туда доехать. Еще запас хода остается 200 км. После покупки гибрида Василий заметил, что траты на бензин стали меньше. Особых хлопот с сервисом нет. До недавних пор батареи питания были слабым звеном гибридных авто. Раньше использовали малонадежные никельметаллогидридные аккумуляторы. Теперь перешли на безотказные литьенные. Здесь и емкость выше, и заряжаются они быстрее. Смотрите, вот так выглядит зарядка автомобиля. Москвич Арстан тратит на полную зарядку своего гибридного автомобиля примерно 2,5 часа. На китайском внедорожнике он катается уже полгода. Когда полностью заряжена батарея, динамика автомобиля удивляет. Разгон до сотни за 5,3 секунды. Сейчас в продаже сразу несколько вариаций гибридных седанов и кроссоверов. Полные, подключаемые и мягкие. Не выдаваясь детали, у каждого двигателя свой метод работы. Сообща либо отдельно друг от друга. Самые популярные подзаряжаемые от розетки. Но несмотря на разновидности типов, пока в нашей стране проблемы одни с техобслуживанием. Если это автомобиль неофициально поставляемый в Россию, ну или по параллельному, так называемому, что в этом случае, конечно же, сложности с запчастями они точно будут. Срок ожидания может достигать 4050 дней. У отечественных производителей пока лишь проба пера в премиум сегменте. Но уже в следующем году российские заводы обещают представить новинки в экономклассе. Однако эксперты уверены, без должной господдержки гибридных авто в нашей стране далеко не уедем. В Европе, в Штатах, в Китае, все продвинутые современные электрические средства объединены в единый класс. Это называется у них НЕВ, новые экологические транспортные средства. И, соответственно, вот эти НЕВ имеют право на достаточно серьёзные льготы со стороны государства. В ряде российских регионов электромобили действительно в почёте. Бесплатные парковки, безлимитный проект по платным трассам. А ещё нулевой транспортный налог. Этой осенью, правда, вспомнили и про гибриды, уравняв часть из них с электромобилями. Ставка у телесбора стала ниже. Это позволит всётаки снизить цену на гибридные автомобили. Я напомню, что она обычно на 2030% выше просто автомобилей с двигателем внутреннего сгорания. Поэтому мы считаем, что всётаки это тоже шаг вперёд. Впрочем, это капли в море. На фоне высоких цен на новые гибридные авто стоило бы окончательно приравнять их к электромобилям по всем статьям. Ведь, как показывает практика, именно гибриды предпочтительнее для нашего сурового климата. Да и в плане экологии сплошная польза выбросов от таких машин гораздо меньше. Разговоры о гибридных авто, а также о перспективах российского автопрома продолжим с нашим гостем в студии генеральный директор Государственного научного центра НАМИ Фёдор Назаров. Здравствуйте, Фёдор Ильинич. Не самые простые времена переживает наш авторынок. На смену одним брендам пришли другие. но от мировых тенденций никуда не деться. Как вы оцениваете перспективы развития производства гибридных машин в нашей стране, в массовом сегменте? Ну, я считаю, что это еще одна опция, которую необходимо, конечно, использовать. Может быть, электроавтомобиль только с электрическими аккумуляторами. Может быть, в виде расширителя хода с дизельным или с бензиновым двигателем, или с газовым двигателем, неважно. А может быть, даже когдато мы дойдем до возможности, это водородные топливные элементы. То есть конструкции автомобиля от этого практически не меняется. А вот по поводу потенциала, наращивания и конкурентоспособности. Мы не можем пойти какимто своим перспективным и эволюционным путем, например, в развитии водородомобилей. Использование этого вида топлива, которое считалось когдато одним из самых перспективных и дешевых, чтобы опять не быть догоняющими и копирующими. Эффективность вот этих вот генераторов, не генераторов даже, а именно топливных элементов водородных, она, ну, еще уступает по производительности там какимто традиционным способам выработки энергии. Плюс еще нужно учитывать, что как бы там дешево не было, но для того, чтобы опять получить водород, нам нужно опять потратить электричество. То есть и тут вот этот вот круг такой. Но в первую очередь сдерживает, конечно, скорее всего, именно эффективность топливных ячеек. Как только она будет понижена, как только она станет киловатт ее сопоставим хотя бы с батарейкой, либо с выработкой электроэнергии с помощью двигателей внутреннего сгорания, тогда это сразу... Обозримые перспективы. Я думаю, что, конечно, да. Дватри года это должно обеспечиться. Видите, какой короткий срок прошел с того момента, когда только начали говорить об электромобилях, и батареи были большие, и быстро эта батарейка садилась. И вот до чего мы дошли. Сейчас это маленький аккумулятор, который в районе багажника находится, ты даже этого не замечаешь. То есть, наверное, здесь, если тренд такой есть, то у нас же водоробус разрабатывают, значит, люди работают, трудятся над этим. Мы даже Аурус делаем, тоже у нас есть водородная версия. Куда мир и Россия дальше будут идти, делать ставку на что, чтобы тоже быть както в тренде? В любом случае, пока водородные технологии, они еще завтрашнего дня, в связи с отсутствием инфраструктуры, с отсутствием технических решений, позволяющих это делать серийно. Но электрические и гибридные автомобили тоже сегодня наша действительность. А тут уже нужно выбирать, пока у электрического автомобиля есть ограничения. То есть все понимают, что это автомобиль, как правило, для перемещения в город, в котором температура не опускается ниже 40. А если ты уже чутьчуть и тебе нужно перемещаться дальше, за город, где нет возможности зарядиться, то у тебя уже на электромобиле не получится ехать. Хорошо, без электро, из доступного сейчас метан, машины на метане, битопливные седан, у нас есть даже. Дада. Тут какие перспективы? Ну, мы оцениваем, как топливо, он останется, но он не настолько перспективный, потому что. Почему? Ведь экономия, экология опять. Ну, потому что там база всё равно двигатель внутреннего сгорания, и то есть процесс выбросов, он не меньше, но он есть. То есть там мы всётаки нацелены на нулевые выбросы. О перспективах развития автопрома нам рассказал генеральный директор государственного научного центра НАМИ Фёдор Назаров. Всего вам доброго. Спасибо. Я тебя наголо побрею. Чтобы её запугать, я бы тебя положить не разорвала. Нужно очень постараться. Я её сожжу. Холоп 2. Допустим, я правда попала в прошлое. Но почему он сюда? Скоро. Долгожданные тайны следствия. Эксперты на месте? Я выезжаю. Тайные следствия уже сегодня. Сегодня в 21.20 на канале Россия. То спишь, то не спишь. Два состояния. Именно так в состоянии постоянного микросна живут пингвины в Антарктиде. И так мы ученые выяснили. Эти птицы в период размножения засыпают 10 тысяч раз в день, но всего на 4 секунды. В итоге они высыпаются, потому что набегают 11 часов в сутки и успевают контролировать окружающую обстановку. Бдят одним словом, возможно, в менее ответственный период жизни эти птицы отдыхают и бодрствуют по другому графику. Но это еще предстоит выяснить. А что касается наших граждан в зимний период, то они активно охотятся за климатической техникой. Но по каким характеристикам выбрать качественный обогреватель? Ах, и во сколько обойдется покупка такого устройства, все расскажет Дарья Чевновая. За окном минус, а в магазинах бытовой техники настоящий ажиотаж. Россияне выстроились в очередь за обогревателями. Спрос на устройство для отопления помещений в этом году существенно вырос. Подросла и цена. В этом году средняя стоимость на обогреватели на 7% выше стоимости прошлого года. Спрос на них также увеличился и составил 14%. Основных видов обогревателей три. Тепловентиляторы, масляные радиаторы и электрические конвекторы. Они отличаются по мощности, площади обогрева, потребляемой электроэнергии и, конечно, по цене. Самый простой и бюджетный вариант тепловентиляторы. Стоимость такого оборудования начинается от 900 рублей до 3000. Из плюсов моментальное получение потока тепла, очень мобильно, имеет небольшие габариты и вес. Из минусов довольно сильно шумят, а нагревательный элемент прикрыт только решеткой, поэтому такие обогреватели нельзя оставлять без присмотра. Не самые безопасные, кстати, и следующий тип масляные обогреватели. Самое важное, он должен быть пожаробезопасным, конечно же. И он должен иметь хорошую гарантию, то есть надёжную. Но, как правило, такие приворы не оставляют включёнными в наше отсутствие. Масляные радиаторы также могут стоить от 1500 до 4500 рублей. Из плюсов не шумят, после нагрева долго остывают, сохраняя тепло в помещении ещё длительное время. При хорошем качестве металла и масла прослужат много лет. И, наконец, самый популярный вид обогревателей электрические конвекторы. С точки зрения надежности и безопасности, и в том числе ресурса работы, лидером рынка тепловых приборов является электрический конвектор. Ресурс работы нагревательного элемента в данных приборах 25 лет. Электрическим конвектором можно управлять дистанционно по . Такой современный обогреватель сегодня в магазине техники выбрала москвичка Юлия. Устройство не шумит, его можно установить на стену. А главное, что необходимо подмечать девушка, воздух прогревается довольно быстро. Из минусов разве что цена. Мой выбор упал на конвектор. Эта модель стоила около 15 тысяч. Он достаточно красивый из тканевой овивки, что хорошо смотрит в интерьере. Оно справится с обогревом жилого помещения. Средняя цена электрических конвекторов в районе 68 тысяч рублей.