 А счастливая, столько красок в ней, По старой ивою, Течёт, течёт ручей, Течёт ручей, бежит ручей, И я ничья, и ты ничей. Течёт ручей, бежит ручей, И я ничья, и ты ничей. АПЛОДИСМЕНТЫ АПЛОДИСМЕНТЫ Ну а сейчас, друзья, я хочу пригласить на нашу народную сцену нашу гостью из Свердловской области. Многодетная мама Марина Пульникова, которая исполнит для вас песню Бабы деревенские. Валера, держи. С Валя деревенская Редактор субтитров А.Сёмкин Корректор А.Кулакова ПЕСНЯ Из цветков ромашек, солнечных лугов Папа деревенский! Золото крещенские и лучи парящие Вечно работящие Папа деревенская! Ах ты, дуля женская! На тебе, Казахушка, вся Россия матушка! И в деревне Сина, и в Уси и в Строл Женщина хранила здесь в любви цветок С нежностью растили руки матерей, дочери России и богатырей. С нежностью растили руки матерей, дочери России и богатырей. Мама деревенская, колода крещенские, и в лучи палящие, вечно работящие. Мама деревенская, ах ты доля женская, на тебе, как сапушка, вся Россия малушка. Молодец, ворюшка! Давай! Дома деревенская, ты доля женская. На тебе, косатушка, вся Россия ваша. Из какой деревни вы к нам приехали, расскажите. Кузнецовский. Это где такая? Деревня Кузнецовская, Средловская области. В Таллицком районе. Это у вас там такие вечеринки сейчас показывали? Да. Здорово. А в Москве давно были? Я ни разу не была в Москве. Это первый раз? Сразу к Малахову приезжала? Да. Вы просто не представляете. Я даже не знаю, как вам объяснить. Так здорово! Я так и не знаю. Молила Бога, чтобы вот просто приехать в Малахову и спеть. И все сбывается. Но я хочу сказать, что вы здесь появились в день матери не просто так.