 Люда, слушай. Игорь, нам надо поговорить. Мы можем встретиться? Где? Во сколько говори? Мы сейчас в опеку, а потом я на работу. Подъезжай. Да, я с мамой. Родная. Что ездить тебе надо? Ну, ты же обещала Не ревновайте, ни о чем не спрашивайте. Знаешь, сложно не ревновать, когда тебе родная звонит в шесть утра, и ты бежишь к ней по первому свистку... Ну, перестань. Я с тобой, мне кажется, этого достаточно. Мне кажется, недостаточно. Игорь, я правда стараюсь. Я готовлю и сопровождаю тебя на все твои процедуры. У меня такое ощущение, что ты начал просто всё воспринимать как должное. Нет, но серьёзно, когда мы с тобой в последний раз были в ресторане? Когда ты мне подарки дарил? Ты мне раньше каждую неделю сюрпризы делал. Хорошо, я при встрече... обсужу все детали развода. Мы закончим с этим и рванём на Мальдив. Правда? Прямо сейчас. Сашенька, ты что? Я тебя в холостом мгновении отрешаю. Не буду. Что ты так не , товарищ? Хм, ну как ты, доченька? Да как я? Ах, будешь вовремя его брать? Да. Ты что, в холостом мгновении отрешаешь? Какой холостой? Что ты? Любовь Петровна! Я сегодня отругала своих сотрудников, за то, что поспешили забрать Никиту. Но утром я сделала один запросик. И оказывается, что у вас проблемы ещё и со старшей дочкой, с Алисой. Так, послушайте, моя дочь просто... Мало того, что девочка прогуливает школу... ...так ей ещё и статья грозит уголовная. Наверное, у вас есть что спросить. Я и не . и статья грозит уголовная. По наркотикам. Любовь Петровна, я все понимаю, что с мужем не сложилось. Или хочется както устроить свою личную жизнь. Но дети для матери должны быть на первом месте. Вы согласны? Что вы вообще говорите? Какую личную жизнь? Никита! Папа! Привет, Старик. Привет. Как ты? Хорошо. Да? Вот эта тетя тебя забирала? Нет, две другие. Значит так, уважаемая Заявление в полицию О незаконном проникновении в жилище И похищении ребенка я на вас уже написал И если вы не оставите нашу семью в покое Я вам лично обещаю Что на этом месте вас очень скоро не будет Насколько мне известно Вы в состоянии развода Ну а вот это вас не касается Пойдем отсюда Имейте ввиду Вся ваша семья у нас на контроле. Пойдем. До свидания. Хорошего дня! Пойдемте. Добрый день! А Ярик в дом? Ярик? У нас нет Ярика. Подождите! Здесь живёт мой парень Ярик. Эту квартиру ему оставила бабушка вы? Я не знаю, кто тебе чего навешал, но у нас Ярика нет. Я эту квартиру уже десять лет сдаю. Тут у меня жилец съехал, я жду уборку. Ну, подождите сейчас. Вы вот этого мальчика знаете? Ну да, это мой жилец и есть. Ну? Только его не Ярик, а Руслан зовут. Он срочно съехал, даже депозит не забрал. До свидания. Спасибо, что заступился. Да ну что ты, меньше шамак сделался. Ты прости, мама, она понимает, что она глупость совершенно. Как себя чувствуешь? Как новенький. Ну, я не знаю, что делать с Алисой. Может, ты поговоришь с ней? Она меня уже давно не слышит. Ну, а я что ей скажу? Даже следователь не убедил. Ладно. Лю, мама сказала, что ты квартиру продаёшь. Мне неловко с тобой об этом говорить, но я свою часть пока заберу. Действительно, неловко. Ты, наверное, забыл, что твоим детям надо гдето жить. Ну, вы всегда можете пожить у мамы в центре Москвы, а не в этой Кандапоге твоей. Спасибо за заботу. Никита, пойдем, а то в садик опоздали уже. Да я скоро три таких квартиры смогу купить, ну, просто надо немножко подождать. Знаешь, я вдруг на секунду вообразила, что за это время чтото могло измениться. Пойдем к папе в другую сторону. Пока, пап. Пока, старик. В следующий раз введу тебя в парк аттракционов. А? Да. Вы же при мне не будете разглаживать все тайные следствия, правда? Мы из полиции, мы здесь вопросы задаем. Тайные следствия снова с нами. Эксперты на месте? Я выезжаю. Завтра в 21.20 на канале Россия. Озон, зон, зон. Успей, успей, успей, успей купить все на Озон. И новым платьем удивить, и подарить смартфон. Финальные распродажи звон! Озон, зон, зон, зон, зон! Финальные распродажи года на Озон! Горошек Бендюэль Органик за 949, фильтр Кувшин Барьер за 399, планшет за 21 тысячу 499. А ещё кубик Лубика, игловую приставку и клюшку. А Дед Мороз всё это потянет? Потянет! С новогодним кредитом от Почта Банка хватит на всё! Ну, а где твой список? Заходите за деньгами. Почта банк. Беспокоит живот? Слушай внимательно. Больше ничего жирного? Ничего острого. Встань, походи. Посиди спокойно. Премиами прозол Реневал. Панкреатин Реневал. Реневал. Мы доверяем Реневал. Мы выбираем Реневал. Приложение Звук это когда музыка попадает в самое сердце. А идеальное качество заставляет усомниться в реальности. Олег! Точные рекомендации и качественный звук уже в вашей подписке Сберпрайм. ВЕСЕЛАЯ МУЗЫКА Новогодние скидки в Магнит. Колбаса Владимирский стандарт. 109,99. Магнит. Цена, что надо. Инвестируйте в свою страну с надежным брокером ВТБ и приложением ВТБ Мои инвестиции с роботомсоветником для управления портфелем. Работают профессионалы. Тройная порция стрипсов от Ростикс. Два ломтика сыра на большой румяной булочке. Наш самый большой Биг Маэстро Бургер. Только в Ростикс и Киевси. Я помогаю при проблемах с печенью. Я эссенциалефортеН. Проверен и готов к действию через 24 часа. Доступен на Яндекс.Маркете. Чего бы ты ни хотел. Исполнить мечту. Изменить мир или познать себя. На любые цели в ПСБ есть кредит на любые цели. Без визита в офис. ПСБ. Панк для настоящего. Алло. В пятницу я занята. Что делаю? Покупаю. Черная пятница в Асконе. Когда сон можно купить. С огромной скидкой. Только до 3 декабря. Аскона. В самых солнечных местах планеты мы отбираем спелые фрукты и овощи для наших продуктов . И когда вы пробуете наш натуральный, 100% яблочный сок... Другим тоже хочется глоток. Раз купили, сразу полюбили. . Созрели для вашего стола. ВТБ ставка по накопительному счету 15%. И на свадьбу накопите быстрее. Класс! И всё получится. ВТБ. Лиф 52 очищает, восстанавливает и защищает печень. Редактор субтитров А.Семкин