 Что они стоят и по 10 и по 12 часов в день. Вот, он придет домой и обязательно почувствует боли в спине. И это лишь начало. Изза постоянного перенапряжения мышц возникают протрузии межпозвоночной дискуссии, даже грыжи. Как итог, чуть ли не 90% эндохирургов, достигнув своего профессионального расцвета, сами становятся пациентами. Исправить ситуацию решили волгоградские инженеры. И создали вот это устройство, что сейчас надето на Александре. Внешний скелет хирурга. В этом скелете по сути использованы два рычага третьего рода. Такого рода рычаги используются обильно именно в организме человека. Это по сути имитация скелета и мышц человека. Только в этом скелете нормальное положение локтя иное. По ощущениям будто положил руки на очень высокие подлокотники. При этом они никак не ограничивают движений. Мне не нужно прилагать какието усилия для того, чтобы держать руки в таком положении. А это как раз получается базовое положение, в котором мы работаем во время эндоскопии. Сегодня инженеры заканчивают тестировать устройство и надеются, что скоро его будут использовать при выполнении малоинвазивных операций по всей стране. Ну цифровизация и искусственный интеллект в медицине нам тоже нужны и по всей стране. Мы итак к чести уже занимаем лидирующие позиции в мире по разработке и внедрению передовых технологий в здравоохранение. Но, разумеется, хотелось бы большего, если открываются подобные возможности. Доволю сейчас уже 80 регионов в той или иной степени используют в медучреждениях нейронные сети. Ну, давайте подробнее об этом поговорим с заместителем министра здравоохранения Павлом Пугачевым. Павел Сергеевич, здравствуйте. Доброе утро. Ну, вообще новости, конечно, хорошие. Приятно быть лидерами в какомто направлении. А вот где именно в медицине, в каких областях сейчас искусственный интеллект максимально точен и уже абсолютно необходим? Я бы, наверное, разделил на две части применения искусственного интеллекта в здравоохранении. Одна часть это где искусственный интеллект выступает помощником при записи на прием к врачу. Административные функции такие? Да, такие административные функции, например, при заполнении электронной медицинской карты. Есть ещё история про видеоаналитику, которая используется тоже в медицинских организациях. В диагностике у нас действительно есть решение, и здесь, безусловно, ковид дал толчок к применению искусственного интеллекта, к тому, что появилась огромная база медицинских снимков, на которых искусственный интеллект начал обучаться, не сам, а, конечно же, с помощью врачей и разработчиков программного обеспечения. И у нас появились программные продукты, которые могут распознавать эти снимки, могут ставить предварительно оценку, делать диагнозы, что может быть для того, чтобы помочь врачу. Знаю, что Росдрафнадзор приостановил деятельность одного такого сервиса, искусственного интеллекта. По каким причинам вы нам подскажите, пожалуйста, но это просто иллюстрирует, что все равно это все находится под контролем человека. Конечно. По результатам анализа мы посмотрели, что одно из медицинских изделий стало чуть хуже давать показатели при постановке диагноза. Запросили информацию и для того, чтобы разобраться с этим, временно приостановили. Когда человеку хотят определить, что же случилось, он сдаёт очень много разных анализов, много обследований проходит. А искусственный интеллект раньше может определить, без долгой процедуры многодневной или многомесячной. У нас у всех есть медицинская карта. И быстрее помочь человеку, хочу вам говорить, главное. И, конечно же, врачу за время приема перелистать и изучить всю историю болезни невозможно. Тем более держать все это в голове постоянно. То есть здесь искусственный интеллект быстро перерабатывает информацию и уже может чемто помочь. Он может быстро, за считанные секунды проанализироваться, поставить данные анализа. лицевой лимфатическойом ферролиза, склонности к негативному заболеванию в Ну, гдето стекается информация к одному человеку, он это когдато оценивает, а остальные, может быть, даже уже и не удел. Не останешься так без специалистов благодаря искусственному интеллекту? Наоборот. Мы считаем наоборот. Искусственный интеллект заберёт некую рутинную процедуру, поможет врачу сосредоточиться именно на клинических процедурах. Есть какието процедуры, которые можно пройти с помощью искусственного интеллекта, и чтобы эта процедура была включена в программу ОМС? У нас одно из заболеваний это рак молочной железы, которая является достаточно...