 Если мы уже тогда не могли ничего. Это очень просто. Приходит следующее поколение. Горбет, извини, пришёл попозже. И предал ты реально. Это так, отдельная тема. А то, что у нас экономическая теория в тот момент уже сильно хромала, это правда. Мы ни себя не знали, ни врага. Конечно. Это привет тому, что называлось тогда идеологией. Врага не знать, ладно. Но я считаю, что самый главный урок вообще из всего времени внешнеполитического реализма, которая, так сказать, на самом деле закончилась, а теперь закончилась окончательно, со смертью его, собственно, крестного отца, наверное. А вот это, конечно, то, что нужно, несмотря на то, какой враг движется в какой тёмной комнате или гдето ещё, что первый и главный фокус должен быть никогда не упускать то, что любое время и конфликтов, и перемирий, и разрядок, и чего угодно, нужно использовать для ускорения собственного развития. Ну, сейчас мы это очень чётко понимаем. Вот сейчас очень любопытно, потому что впервые за долгое время на встрече в БСЕ присутствует Сергей Иванович Лавров. При этом, конечно, то, что вытворяют братушки, это просто омерзительно. Так как на самолёте находилась Мария Владимировна Захарова, то они решили запретить пролёт через территорию. И Мария Владимировна этим очень точно писала, что нарушают международные права. Они теперь считают, что воздушные пространства, и правильно пишет Мария Владимировна, мы же можем и в ответочку сыграть. И хрена, кто из вас теперь тогда на нашей территории, где когдато сможет перелететь. Они так уже не летают. Нет, но Левонсович, мы это можем. А еще сейчас с Бриксом поговорим, и вообще все юшкой умоется. И, конечно, Сергей Викторович выступил блестяще, мне понравилось, когда ктото чтото пытался ему сказать, он так на место их поставил на хорошем английском и дальше перешёл на хороший русский. Не могли бы Вы, пожалуйста, оставить меня в покое? Спасибо. И дальше порусски. Вот что сказал Сергей Викторович, и, в общем, каждое слово точно в цель. Любому неангажированному человеку понятно, что серьезно и почестному решать вопросы европейской безопасности так не получится. Однако западная столица с завидной одержимостью добивают шансы ОБСЕ на возрождение. Уже создали европейское политическое сообщество без России и без Белоруссии. Тем самым прочерчена еще одна разделительная линия на нашем континенте, разрушающая пространство ОБСЕ. Инициаторам этой затеи следовало бы крепко подумать о том, как их дичише соотносится с теми благородными идеалами, которыми руководствовались отцыоснователи Хельсинского процесса, да и авторы Парижской хартии для Новой Европы. Коллеги, традиционные выступления на наших совещаниях принято завершать на оптимистичной, положительной ноте. Однако сейчас особых поводов для оптимизма нет. УБСЕ по сути превращают в придаток НАТО и Евросоюза. Организация, давайте признаем это прямо, находится на краю пропасти. Встаёт простой вопрос, имеет ли смысл инвестировать усилия в её оживление. Сможет ли она когданибудь адаптироваться к объективным реалиям мирового развития и вновь стать площадкой для рассмотрения проблем региональной безопасности на основе принципов Хельсинского заключительного акта, Прежде всего, принцип равенства всех странучастниц. Пока вопросов гораздо больше, чем ответов. Отлично сказал. Подписываюсь под каждым словом. Я бы просто сказал, что и деньги верните. Ну, так. Кстати, о разрядке. Хельсинский акт это результат. Конечно, мы с Пура там ездим. Можно даже про этот Хельсинский акт говорить не буду? Я понимаю. И вы знаете, есть еще одна сторона, упоминание которой я сегодня ожидал в качестве одного из какихто, ну не проектов, наверное, объектов американских игр точно. Конечно же, это Турецкая Республика. Я неплохо представляю себе, что происходит в Турции и в телевизионных студиях, и за пределами телевизионных студий, что там говорят. И уверяю вас, что именно в это самое время турецкие аналитики стоят и ровно таким же образом рассуждают на тему того, где, как Америка манипулировала Турцией, как подставила Турцию, как Киссинджер стоял за кулисами многих тех процессов, которые происходили в Турции. Я приведу буквально несколько примеров, которые известны, уверенно, даже наш широкой публике. Простой вопрос. Военные перевороты в Турции. На протяжении многих лет они регулярно совершались. И в Турции очень велико убеждение в том, что за очень многими этими военными переворотами либо стояли американцы напрямую, либо так или иначе они обеспечивали им информационную и прочую поддержку. Вплоть до последней попытки государственного переворота, которая, как известно, случилась в 2016 году, за которой Турция углядела следы беглого проповедника Фетхуллаха Гюлена, который живет в Пенсильвании, который живет по грейнкарте, подписанный бывшим директором ЦРУ. Об этом знает каждый турецкий ребёнок. Про военные перевороты. Но есть и другая сторона вопроса. Буквально в духе вот этой самой политики треугольников, того было мало, и они очень сильно игрались в определённом смысле, на очень ранних этапах, с проектом политического ислама, который оказался буквально противоположным военным переворотам, которые делали турецкие военные. Вообщето говоря, я сразу скажу, что очень серьёзная... Америка запустила руку в процесс подготовки турецких военнослужащих. Оченьочень многие туда едут стажироваться, писать магистрские и прочие диссертации. Вот, это такая вот публика там. Очень серьёзно её окорчевал сейчас Режеп Тайпердаган. А вот политический ислам. Вот политический ислам это другой проект, который получил самое непредсказуемое сейчас развитие на Ближнем Востоке. И вообщето говоря, этот проект, который вышел у них в определённой степени изпод контроля. Опять же, очень и очень много сейчас в телевизионных турецких студиях говорят о том, что играли с политическим исламом, и в результате пришёл ко власти лежептей Пардоган. Считалось, что он американская креатура, а вот он вышел, вышел как бы изпод контроля, и сейчас проводит свою собственную политику. Есть ещё и третий результат их игр в Турции, это игры направлены непосредственно против северного соседа, против Советского СоюзаРоссийской Федерации. Это всё же связано с пантюркизмом и туранизмом, так называемым. Опять же, проект мыслился поразному. Там начинала фашистская его Германия, вообщето говоря, в эпоху до Второй мировой войны и на протяжении Второй мировой войны, а подхватили потом американцы, чтобы использовать его против Российской Федерации. У меня есть еще один проект, Патриарх Константинопольский, о котором блестяще рассказывал Семен Аркадьевич, как американцы снесли разумного и привезли неразумного сразу после войны. Это отдельная история, фактор религии, который, кстати, очень хорошо вписался не в их идеи, а в идеи Режепта и Пардогана, потому что думалито они, что сейчас будет страна раздираться изнутри Турции, никогда не окрепнет для того, чтобы вернуться к своему предыдущему положению. Так нашелся человек Реджеп Тайпердаган, который вообщето установил, пусть хрупкое, но какойто хрупкий контроль над страной 50% плюс чтото, интегрировав парадоксальным образом в свою идеологию все из южперечисленного. Все буквально, и политические исламы, и панисламизм, и пантуркизм, и все, все что угодно он интегрировал в это, и сейчас этот проект начинает жить своей собственной жизнью. И дожил он уже до того, что Турция, вообщето говоря, ведёт себя очень дерзко и вызывающе по отношению к Соединённым Штатам Америки, что особенно стало заметно на примере последних периодов их отношений, ну и в ходе, конечно, ПалестинаИзраильского конфликта. Чего стоит того, вот упоминание в турецкой прессе, что обниматься с Нетаньяху для Байдена это самое позорное фото 21 века. Вот 21 век ещё не закончился, а позор уже Уже отняться нельзя, да? Так что Турция это такой вот проект в определенной степени или объект турецких манипуляций, когда они игрались в то, в что не понимают, потому что в Турции есть Американцы, конечно. Вы сказали, оговорились, турецких манипуляций. А, нет, конечно, американских. Американских манипуляторов, и догрелись они сейчас уже до какогото совершенно непонятного игрока, у которого очень много опломба и амбиции, который взял на вооружение риторику глобального юга и крутит ее. И так, и эдак. И будут еще сюрпризы для Соединенных Штатов Америки. По крайней мере, все видели кадры из базы Инжирлик американской. И что там протестующие делали. И уже были слова со стороны министра внутренних дел Турции к послу американскому. Уберите свои грязные руки от турецкой...