 Флю устраняет симптомы гриппа и простуды, не повышая давление. Орвис Флю от компании Эвалар. Вот было бы у меня два телефона, я бы на одном смотрел фото любимой Вики, а на другом заказывал бы ей цветы. Но ты мне один подарил, так что можешь просто заказывать цветы. Не, с одним я буду смотреть сериальчик. Купи смартфон в магазинах НТС и получи в подарок второй смартфон и подписку НТС премиум на 6 месяцев. Я Камила Валива. Олимпийская чемпионка. Это история о пути к совершенству. Я долго искала и нашла лучшие. Для меня это . Кальций Д3 Никомет Форте. Благодаря витамину Д3 кальций в составе препарата усваивается лучше. И на разных этапах жизни укрепляет здоровье костей, волос, ногтей и зубов. Кальций важен всем. На разных этапах жизни. Индейка ПаваПава из экологически чистого края России рекомендована детям. Если насморк, синусит, не допускайте гайморит. Принимайте Орвис Рина. Орвис Рина лечит даже затяжной насморк. Орвис Рина. Не дай насморку перейти в гайморит. Нужно очень постараться. Я сажу. допустим я правда попала в прошлое почему сюда с сегодня я вообще так твою профессионалами я почтальон мы сделать такое дело крутое на сколько заряжает Песни от всей души. Вечернее шоу Андрея Малахова. Сегодня в 17.00. Ты не сказала, что ты здесь. Ну я вообще никому не сказала. Я сама не очень понимаю, что происходит. Тайны следствия. Снова с нами. Завтра. В 21.20. А как сделать свое пространство не только уютным и красивым, но и вдохнуть в него новую жизнь, расскажет наш дизайнер Марина Пения. Порой всем нам жизненно необходимы большие перемены. И самый действенный способ это изменить пространство, в котором мы живем. Свой дом, свою квартиру. К счастью, у нас есть специалист, который может нас проконсультировать, как сделать это грамотно. Марина, начинай! Вопервых, нужно начать с функции комнаты или квартиры, что мы хотим в ней делать, и для этого важно будет понять, какие будут зоны, что понадобится из мебели, то есть нужно определить планировку и исходить от необходимости, от функции комнаты. Это очень важно. Получается, первое, что мы делаем, это мы берем листок бумаги, ручку и записываем, что в комнате будем делать. Да, и на самом деле любой человек может взять бумажку в клетку, нарисовать план своей комнаты в размерах, И потом я вырезаю квадратиками самые крупные предметы. Кровать. Кровать, иван, шкаф. И сначала их распределяю в пространстве, смотрю, где какие проходы остаются. А потом только начинаю оформлять это все декоративно. И вот тут уже идут цветные фотографии из интерьеров. Так, по каким правилам тут мы дальше работаем? Дальше мы, когда мы определим вот зоны, мы можем их поразному визуально между собой разделять. И для этого есть разные способы. Можно вот такие вот, например, красивые ажурные арки использовать. А если сделать подсветку внутри, то это еще и такой дополнительный источник света в помещении. Очень красивое обрамление. И еще очень хорошо работают зеркала. Зеркала, на самом деле, здесь есть и на мебели, и на фасадах, и на отдельных элементах. Вот обрати внимание, здесь, например, зеркало на балке. То есть, когда у нас есть крупные конструктивные элементы, которые мы не можем скрыть, Их можно замаскировать зеркалом. Мы можем их замаскировать. Что делать, если помещение скромных размеров, а по функционалу наполнить его нужно многим, буквально нашпиговать? Для этого нам в помощь встроенная мебель. Есть такой вариант, когда шкаф с рабочим местом мы прячем в нише, который специально либо есть, либо выстраивать. И эти фасады полностью как стена закрываются. То есть это дверцы, которые можно закрыть. Да, и получается, опять же, мы скрадываем внутренний функционал, дополнительный, который у нас есть. Есть ещё какиенибудь приятные секретики? Секретики? Ты знаешь, вот есть такой способ компоновки цветов. Вот очень часто цветы расставляют на подоконниках, в разных отдельных полочках, на шкафах, везде, в разных местах. И вроде бы красиво, но как бы разрозненно. Вот мне кажется, лучше соединять их в одно место и, например, делать в виде стеллажа. Или гденибудь столик поставить и скомпоновать цветы. То есть объединить их в единую композицию. Кстати, ухаживать все удобнее. Ухаживать удобнее и практичнее. И когда мы всю эту красоту собрали, уже придумали, как это будет, нам же нужно продумать освещение, верно? Верно. И это очень важный момент. Нынешние источники света, люстры декоративные, они очень мало света дают. Об этом нужно помнить. И очень важно хорошо осветить комнату. Поэтому всегда делается дополнительное встроенное освещение, либо треки, либо скрытый свет, который сейчас очень модно. По зонам. Да. Надеюсь, вам пригодятся наши советы, ну а нам пригодится ваше внимание. В наших проектах мы часто используем интерьерные краски. Например, линейку Парад Классик. Она идеально подходит для самостоятельного и профессионального использования. Продукция сертифицирована для детских и лечебных учреждений. Покрытие с превосходными декоративными и защитными свойствами сделает ваш дом уютным и комфортным. Вот такая вот стена из состаренного как бы металла появилась в комнате у нашей героини. Мы специально не доклеили сверху несколько плиточек, чтобы показать вам тонкости технологии. И сверху еще у нас подготовлена полоса, где скоро появится зеркало. В целом технология укладки керамогранита на стену ничем не отличается от укладки обычной керамической плитки, но есть нюансы. Каждая такая плиточка весит больше двух килограммов, а поэтому нам нужно что? Специальный клей. Клей делится на классы С0, С1 и С2. Так вот, С0, или вообще без класса, не удержит такую плитку у нас. С1. Это клей с высокой степенью адгезии. Применяется как внутри помещений, так и снаружи. Но использовать его можно для плитки размером не больше, чем 40 на 40 сантиметров. Второй важный момент это инструмент. Клей наносится вот таким специальным гребенчатым шпателем, они бывают разные, с размером гребенки 6, 8 и 10 миллиметров. Если стена ровная, идеальная, как и плитка, то можно взять 6. Если есть какието огрехи, то берите размер зубца побольше. У нас, естественно, всё идеально, поэтому 6 миллиметров. Нанося клей на плитку, не стоит делать один большой ляп посередине и размазывать его по краям. В некоторых местах могут остаться пустоты, и в будущем плитка отвалится. Наносите клей прямыми движениями по всей плитке. Многие перед тем, как клеить плитку на стену, смачивают её и, собственно, стену водой. Для чего это делается? Для того, чтобы клей не так быстро схватывался и было некоторое время, так сказать, для манёвра. Так вот, в случае с керамогранитом делать этого не нужно. Он не впитывает влагу, так что это вам совершенно не поможет. Ну что, наша стена практически готова. Осталось доклеить последнюю плитку, дождаться, когда всё высохнет, затереть швы и всё. Для оформления спальни кабинета мы запланировали несколько видов отделки. Сейчас стены, а также арку мы тщательно шпаклюем, чтобы будущие чистовые работы шли легко и быстро. Пока они сохнут, занимаемся полом. Мы постелили подложку с гранулами пенопласта для качественной гидро и звукоизоляции, а поверх неё укладываем ламинат в благородном тёмном оттенке. Тиснение на ламелях имитирует природный древесный узор. Устанавливаем новое окно. Для подоконника и рамы со стороны комнаты мы выбрали стильный вариант с ламинацией под натуральный дуб в темнокоричневых тонах. Мечтаете об идеальной системе хранения? Удобно и красиво хранить вещи помогут гардеробные системы Титан ГЭС. Гардеробные системы Титан ГЭС российского производства. Встраиваются в любые помещения, от спален до кладовых. Элементы конструкции выдерживают большие нагрузки и переставляются в любых сочетаниях. А мы продолжаем делать наш кессонный потолок. Мы уже соорудили вот такие балки из направляющих гипса картона, получились вот такие ниши. И сейчас мы будем внутрь вмонтировать вот такой вот полиуретановый багет. Но сначала разберёмся с подсветкой. Самый простой и удобный в нашем случае вариант подсветка при помощи светодиодной ленты. Её мы наклеиваем по внутреннему периметру каждого квадрата. лента самоклеющаяся, легко клеится и к пластику, и к металлу, и к гипсокартонам. Следующий этап в создании нашего кессонного потолка это вклеивание внутрь