 ...добился. Другие лица утверждают, его окружение, что, собственно говоря, может быть возможность такая, урегулировать этот конфликт. Ну, давят они на израильтян для того, чтобы, так сказать, освободиться. Второй конфликт они перебрасывают на Европу. Вот я тоже разделяю Леонида Ивановича опасения по поводу того, что, ну, ктото заговорит о том, что необходимо этот конфликт на Украине завершать. Потому что действительно, по всем показателям, мы одерживаем сейчас победу, как бы ни требовали западники. И на Западе очень активно в Соединенных Штатах обсуждается вопрос, как завершить этот конфликт. Но, естественно, главная идея, которую они не особо проповедуют, но она так или иначе всплывает на поверхность, это перекинуть ее на Европу. Европейская комиссия. Вот что будет с Украиной, если мы завершим? 22 ноября Европейская комиссия разослала план таких долгосрочных гарантий в отношении Украины. Он настораживает этот план, потому что одним из первых пунктов идет создание постоянного механизма обеспечения военных поставок и вооружения Украине. Такое государство нейтральным быть не может, которому гарантия будет постоянного обеспечения вооружения. И там дальше, обмен развединформацией, поддержка в помощи в кибероугрозах и против борьбы с дезинформацией российской. В общем, создание оборонки или развитие оборонки. Правда, там ещё есть оговорка насчёт того, что это поможет восстановить европейский оборонный комплекс, создание оборонки на Украину. Но, тем не менее, создание оборонной промышленности для нейтрального государства, а ведь одна из главных задач будет нейтралитет этого государства. А у нас есть перед глазами Финляндия, которая вот так под носом развивалась, мы этого тоже не замечал Советский Союз, потом не замечала Россия о том, что Финляндия строит свои вооружённые силы по стандартам НАТО, и то, что проходит подготовку НАТО. И сейчас вот тут тоже самое, в этих гарантиях Украины, это обеспечение военных подготовка вооружённых сил, то есть государство нейтральное, но лётчиков мы теперь будем готовить на Западе. А потом как Финляндия вот так прекращает быть нейтральным? Так вот, по одному раз переключали. И они думают, что мы такие наивные, типа, а, ну да, конечно. Самое интересное... Только деноцификация Берлина решит этот вопрос. И хватит отдавать русский Лиссабон неизвестно кому. Андрей, у нас на каждой передаче, вы пытаетесь отказаться от Лиссабона. Лиссабон никогда не был русским. Вот тем более, это основание, чтобы был. Вообщето даже в холодной войне американцы считали, что если сейчас Жуков попрёт, то они смогут зацепиться за перевод. Никак Лиссабон туда не попадал. Так что же вы не хотите Лиссабон теперь? Нет, ну вот в Рали Париж. Ну и? Париж ещё можно вернуться в Лиссабон. Не надо останавливаться на великих достижениях наших отцов и дедов. Надо дальше смотреть. Лайф. Лиссабон. Лиссабон не было, Аляска была. Знаете, как Сталин тогда? Львов не было. И Гавайи были, и Калифорния была. Да, да. Зачем нам Лиссабон? Вам не нужно, нам не очень нравится. Справедливости ради я тоже предпочту Калифорнию, Лиссабон. А почему такой выбор странный? Почему это илиили? Ну тогда и начинать. Да, даже Гавайю предпочту Калифорнию, действительно. Не было ни там, ни там. Но и Калифорнию там можно тоже. Просто я, извините, я рассуждаю, я человек не военный, но вокруг военных. Я рассуждаю, как меня учили выдающиеся советские военачальники. Надо выходить к естественным преградам. Правильно, Тажги Нефтина? От моря до моря. Ну правильно, поэтому к океану надо, к океану. Как у американцев, это их главная доктрина, . Что там было существенно жить, это океан, это океан, а то, что там какието индейцы уже жили, это их проблема. Но это не наша ина. У нас не океаническая биополитика. А что, португальцы прекрасно будут жить в составе Российской империи. И вот то, что я думал, Алексей скажет. Но, собственно говоря, когда Байден поговорил с СиСи и уехал с саммита АТЭС, Байден счел это своей победой. Наверное, в общем, есть какието основания. В Америке, правда, считают, что это его поражение. Все американские прессы пишут, что это поражение Байдена. И только Андрей продолжает упорство, считая, что это его победа. Не только, не один я. Да, ещё Дробницкий, вас двое. Может быть, нас двое, хотя и считать, что нас несколько больше. У вас же всего двое американцев. Ну, здрасте, приехали. У нас американец сколько хочешь. Я выдал себе формулу, что американец это тот, кто не выучил китайский язык. Во всяком случае, от Соединённых Штатов сейчас Хупер, ракетный эсминец, Зашёл в территориальные воды то, что считается Китая. То, что происходит в Бирме, вчера начали учения китайские войска, начали ополнивать. Объявили о том, что из Бирмы, извините, Мьянмы, китайские граждане должны покинуть эту страну. Как вы думаете, кто там поставляет вооружение? Американцы никто не сказал.