 ЕС. Израильские войска проводят операцию по взятию города Дженин на западном берегу реки Иордан. Там находится крупный лагерь для беженцев. Как сообщает АльДжазира, в центр населенного пункта введена тяжелая техника. Более полусотни боевых машин и бульдозеров. Спецназ берет в кольцо больницы и проводит рейды по жилым кварталам. Происходят перестрелки израильтян силами местного сопротивления. Попытки машин скорой помощи пробраться к пострадавшим блокируют Сахал. Израиль должен освободить оккупированные голландские высоты. Резолюцию с таким призывом приняла Генеральная Ассамблея ООН. В поддержку документа проголосовали Россия, Китай и еще 90 стран. До 1967 года высоты принадлежали Сирии, но были захвачены в ходе шестидневной войны. Десятилетия назад Вашингтон поддержал это решение, что, по мнению наших дипломатов, сыграло негативную роль. Действительно стоящая правительственная часть России считает, что зима это не только оборонная мировоззрелость. мощные снегопады в сша и канаде в эпицентре стихии штаты ньюйорк пенсильвания клевланд провинция онтарио наибольшие неудобства не погода доставила водителям помимо пробок автолюбителям приходилось буквально откапывает свои машины изза сильный гололедицы и ограниченной видимости произошло множество мелких аварий уборочная техника не справляется с растущими сугробами В ряде округов отменены школьные занятия. В Вашингтоне сильный ветер повалил рождественскую ель. Огни на ней в четверг должен был зажечь президент Байден. Далее новости регионов. Не переключайтесь. С жителями Москвы и области увидимся через несколько секунд. Сейчас новости столичного региона. На почти 5000 световых конструкций и свыше 1000 искусственных елей украсят столицу к новогодним и рождественским праздникам. Во всех округах города идут монтажные работы. Их должны завершить к началу декабря. Что уже сделано и что еще предстоит установить, узнал Артем Кузнецов. Город активно готовится к главной ночи на Пушкинской площади. Уже зажгли с яркими огнями световые инсталляции. Полностью столица оденется в праздничный наряд к 1 декабря. Тогда и начнется обратный отсчет до Нового года. Световые арки, что напоминают фасады главных столичных театров, стали традиционным украшением в центре города. Их уже установили. Рабочие проводят финальные тестовые включения. Рядом елка нарядная. Буквально через пару дней на ней включат гирлянду. И тогда уже без всякого сомнения в городе появится волшебная атмосфера рождественской сказки. Есть и некоторые нововведения. Полярные медведи в Ростокинском акведуке уже заняли своё почётное место. Тем временем, в Парке Победы устанавливают огромный 20метровый ёлочный шар. На бульварном кольце традиционно установят праздничные световые тоннели. В этом году украсят около 5000 световых конструкций и новогодние ели. Всего их будет около 1000. Их устанавливают на городских площадях и у торговых центров. А 15 декабря откроется уже полюбившийся москвичам фестиваль Путешествие в Рождество. Он пройдет на 36 площадках практически во всех районах города. Артем Кузнецов, Антон Дубнов, Георгий Майоров и Павел Летников. Вести. В Москве по январски холодно. Температура ночи опускалась ниже 10 градусов. В утренние часы солнечно, днем потеплеет до минус четырех, завтра подойдет новый штормовой циклон, вечером начнется снегопад, ночью он усилится, изза резкого ветра образуются метели, заносы на дорогах. Сугробы вырастут еще на 15 сантиметров. Информация для автомобилистов. По данным СОДД, загруженность столичных магистралей сейчас оценивается в один балл. На дорогах свободно в ближайшие часы прогнозируется рост заторов. Их интенсивность может составить от 5 до 6 баллов. Более 50 тысяч люксовых автомобилей отправили на спецстоянки в столице с начала года. Как сообщили в департаменте транспорта, чаще всего машины оставляли на тротуарах, рядом с пешеходными переходами и на местах для инвалидов. Больше всего нарушений зафиксировано среди таких марок, как , и . Помимо этого нарушителями были также владельцы Астон Мартина, Майбахов и Роллс Ройсов. Около 80 вокзалов открыли на Московском центральном кольце и диаметрах с момента их запуска. Сергей Собянин рассказал о развитии инфраструктуры. Мэр отметил, благодаря комфортным помещениям и навигации пересадка на другие виды транспорта стала быстрее. Кроме того, вокзалы адаптированы под разные категории граждан, что делает их более удобными. Российский национальный молодежный симфонический оркестр отметил свой первый юбилей. С пятилетием его поздравили пианист Денис Мацуев и дирижер Валерий Гергиев. Площадкой для торжественного вечера стал концертный зал имени Чайковского. Музыканты исполнили произведения римского Корсакова, Прокофьева и Скрябина. Пять лет сделал настолько уникальных программ. программ. Только за прошлый сезон мы сыграли 19 разных концертов по наименованию. Это один из моих любимых коллективов по духу, по энергии, по любви, по желанию, по сотворчеству музыцирования на сцене. Созданный в 2018 году, оркестр работает по принципу академии. За это время 70 его выпускников стали артистами ведущих симфонических оркестров страны. Все новости всегда доступны на медиаплатформе Смотрим в приложении или на сайте смотрим.ру. До встречи! артистом конечно я сразу сказала они за что и не выиграть такой же все служебном положении это ваша самая большая поклонница эти просто камера с моими 3 вам пора в общем я решила участвовать участвуй участвую довольно лентой с буфеты вообще путешествие выиграла а я думаю чё бы все такие не мог свою самую большую поклонницу оставить без подарка конечно и И этот телефон я уронила. Ничего. Повезло. Привыкайте к везению. А старый телефон я не выброшу. Он счастливый. Я на него встречи с Нагиевым выиграю. И ещё одну. В честь своего 30летия МТС устраивает грандиозный розыгрыш призов от сервисов Экосистемы. Визит на съёмочную площадку от Кион, год связи, встречи с любимыми музыкантами и миллионы гарантированных подарков. Переходите на 30.мтс.ру Космический вкус копченого. Мясо собственных ферм Черкизова. Космически вкусно! Черкизова. 60% на все. Важнее слов. С любовью, Соколов. Он становится все лучше и лучше. До 14% годовых по вкладу Лучший процент в Сбере. Вклад с выгодной ставкой. Оформите буквально одной кнопкой в мобильном приложении. В Сбере с праймом выгоднее. Доброе утро! Здравствуйте! Ну что, сегодня официально предпоследний день осени, 29 ноября, утро среды. С вами проводят Анастасия Чернобровина и Денис Стойков. До Нового года еще как минимум месяц, но города по всему миру уже украшают праздничными инсталляциями. Улицы и площади освещены миллионами ярких огней. В Лондоне атмосферу зимнего праздника поддерживают рождественские ангелы. В Копенгагене настроение задаёт большая ёлка. В Париже местом притяжения стали Елисейские поля, где все деревья покрылись сеточкой мелких огоньков. Не отстаёт от французской столицы по числу светодиодных лампочек и Мадрид. Вы знаете, красивее всего, конечно, будет в Москве. И такую красоту всегда хочется запечатлеть. Главное, чтобы смартфон был под рукой. Но только в этом случае. Хуже, когда он под рукой на уроках в школе. Госдума, кстати, приняла в первом чтении законопроект, запрещающий школьникам пользоваться смартфонами на уроках. Пошел к нам с телефона. Учитель географии вне себя. Кричит, швыряет тетради. Видео тут же попало в сеть. Кто попутал берега, педагог или дети, разбиралась прокуратура. По результатам проверки, директору школы внесено представление, которое рассмотрено и удовлетворено образовательным учреждением, принятой мера к устранению выявлений нарушений. Петицию с просьбой не отстранять учители подписали более двух тысяч родителей. Да, не сдержалась, но как быть, если тебя выставляют на посмешище?