 Больше чем еда, предмет культа, сила объединяющая людей. С ним узбек всегда, в день рождения, свадьбы или смерти. Это настолько важная часть национальной культуры, что ЮНЕСКО включило плов в список нематериального наследия планеты. Считается, что самый вкусный плов готовят в Намангане, Ферганской долины. Возможно, потому что здесь льют лучшие узбекские казаны. А для них нужен песок, которого ни в каком другом месте нет. Песок уникальный, его добывают только в одном карьере под ферганой. Смешанный с графитом он дает идеальную, очень прочную форму, которую не разрушает даже раскаленный металл. Механизированных процессов вообще нет. Все вручную, хотя в день здесь заливают под полсотни форм. И до каждой нужно успеть добежать с кипящим чугуном, пока не остыл. На всю процедуру минуты, а уже через полчаса казан появится на свет. Останется только раскалить на огне, чтобы хлопковое масло пропитало металл. Так создаётся антикоррозийное покрытие казана. Казаны уже работают на товарооборот. Только этот цех отправляет в Россию по 50 тысяч в год. А вот то, что доехать никогда не успевает. Зимние дыни. Они дозревают в огромных хранилищах, гроздями свисая с балок и потолка. Здесь называют их холодильниками, хотя температура круглый год плюсовая. Даже когда на улице минус 10. Когда придут морозы, мы закроем все отверстия в стенах и потолке. А один раз в неделю будем разжигать огонь, чтобы поддержать температуру. Так дыни не испортятся до весны. В каждом хранилище зимует минимум 5000 дынь, Есть и по 20, и по 25. Выгодное дело. К зиме их цена вырастет в четверо и не опустится до нового урожая. Главное правило холодильника. Подвешенные в специальных плетенных сетках дыни не должны касаться друг друга или стен. Так их можно хранить с октября по май. И к весне дыня станет только вкусней. Земля белого хлопка из золотых городов. Все краски мира собраны здесь, как на атласном полотне. Кажется, нет на нем места для стольких чудес. А они помещаются. Максим Киселев, Филипп Дубровский, Константин Веселов. Вести неделя. Узбекистан. Ну вот и все на сегодня. Для тех, кто не успел на прямой эфир нашей программы. Повтор на канале Россия24 с 23.00. Мы же на этом прощаемся. Всего доброго и до встречи в следующее воскресенье. Чуть позже воскресный вечер с Владимиром Соловьевым. А прямо сейчас Москва, Кремль, Путин. Деньдневник. режима и истребления граждан в секторе газа нет. Здравствуйте. У нас сейчас впервые кадры, как Путин, Шольц, Макрон, фон Дерляйен лицом к лицу на саммите 20ки, а также множество других важных и интересных фрагментов с других саммитов. Путин, Шольц, Макрон и многие другие впервые за последние месяцы видят и слышат друг друга. Эти кадры еще никто не показывал. Саммит большой двадцатки в формате телемоста. Путин себе коечто записал и когда было предоставлено слово процитировал. Потрясает продолжающаяся агрессия России на Украине. А кровавый переворот на Украине в 2014 году, Искусственного народа.