 Начал увлекаться, помоему, ему года 4 было, он чтото там на кастрюлях барабанил. Ты такой маленький Гарри Поттер у нас, маленький волшебник. Только без очков. Без очков, да? Береги зрение. Меньше смотри в телефон, больше играй на своём инструменте. Инструмент, да. Слово без очок и вот эта подставочка для ног, которая увеличивает его рост, сыграла свою роль. Я в восторге! Давайте без шуток договорить, собственно говоря, об игре этого молодого моего коллеги. Это замечательно виртуозная игра на одном из моих любимых инструментах селофон. Синяя птица Юбилейный сезон Сегодня в 17.55 На канале Россия Вчера вечером поступил Анонимный звонок Неизвестный сообщил где эта шайка тусуется И кое какие имена Мы их оперативно взяли А там и техника и пароли от форумов и контакты заказчиков. А вы уверены, что это именно он? А сейчас ты нам с мамой об этом и скажешь. Это он. В красной шапке. Не переживайте, все будет хорошо. Спасибо вам большое. До свидания. До свидания. Ну вот и всё. Следователь сказал, на учёт в КДН поставят, но обвинения выдвигать не будут. Так что тебе повезло. Мам, как ты думаешь, кто это был? Ну, анонимный звонок. Без понятия. А ты не думаешь, что это может быть Кирилл? Да я, если честно, вообще не знаю, что думать. Кирилл погасил нашу ипотеку. Что? Мама, но это же круто! Мама, я тебя поздравляю. Нам... нам не надо продавать квартиру и никуда переезжать. Это же офигенно. Нет. Просто теперь мы сможем продать её по рыночной цене, а деньги Кириллу я верну в любом случае. Да не нужны ему твои деньги. А что же ему, потвоему, нужно от такой, как я? То, что нужно всем мужчинам. Алиса. Фу, мама, нет. Я не про это. Я имела в виду внимание, проводить вместе время. Пригласить его в гости? Как думаешь? Или в ресторан. Можно сразу на тусовку кому за тридцать. Я с Никитой посижу. Боже мой! Куда делась моя дочь, и кто это мудрая девушка? Не знаю. Пирог! Какая красота! Спасибо! И квартира у вас чудесная. Наверное, целое состояние стоило, да? Квартиру эту мой покойный папа получил. А был он у меня известный архитектор. Вот как. А ты почему мне не рассказал из какойто семьи? А у тебя както... А ваши родители живы? Да, конечно. У папы свой бизнес в Чебоксарах. Ну, нынче продуктовая палатка уже бизнес. Нет, что вы, у него магазин. А квартирыто в Москве вам папа купил? Нет, я сама в ипотеку. Я у родителей на шее не сижу. Ну, в общем, на те же грабли, что Игорь с Любочкой. А что Игорь? Ну как? Я им говорила, живите у меня. И вы, и дети Как говорится, в тесноте, да не в обиде. Нет, влезли в эту ипотеку. В результате Люба одна кредит и платила. Какая ипотека? Не понимаю, какой кредит? У Игоря же свой строительный бизнес! Бизнес! Да кто же его в этот бизнес пустит? Там же мафия сидит московская. Хватит, не слышу я. Нет, а что я такого сказала? Игорь пытался плиткой торговать, материалами для строительства. Но в результате эта плитка, непроданная, вот здесь вот даже у меня в квартире стояла. Ты помнишь, Игорек? Какого? Извините, а у меня аппетит пропал, я... Ник, ну, Ника подожди! Не провожай, я такси вызову! Ну Ник, подожди, подожди! Ты трогай меня! Да, да! Мам, ну че ты вот сделалато, а? Ну мы же договаривались! Ну, не знаю, вкусный пирог. А ты что думал? Я позволю моим внукам жить с этой проституткой? Док. И ты тоже кончай дурить. Возвращайся к Любе. Она хоть и безхозяйственная, но по крайней мере вас любит. Спасибо за ужин Не боишься, что привыкну и дальше придется за меня в ресторанах платить? Ну, ради такого приятного собеседника я готова начать экономить на завтрак Ну что, ты никогда не позволил такой женщине экономить на себе ради меня? А Лизка еще не спит А если серьезно, спасибо тебе еще раз Я обязательно все верну Да ерунда Отдашь, когда сможешь А Лиза у тебя замечательная И мне очень приятно помогать ей и... тебя. Люба! А ты что здесь делаешь? Детей пришел обвестить. Мне остаться? Да нет, все в порядке, Кирилл. Я позвоню. Я вижу, времени зря не теряешь. У вас серьезно? Тебя это не касается. Зачем пришел? Я уже сказал, детей навестить. Вот... Я продал машину. Здесь деньги за мою операцию. Ну, за операцию платила не я, но, если хочешь, могу передать. Кому? Да, неужели? Ну, от меня это дело. Мне пора. А к детям приходи днем, они сейчас спят. Люба. Подожди. Я ушел от Ники. Я ушел от Никки. Потому что я понял, что я не могу без тебя, я не могу без детей. Может, это она тебя выгнала? Потому что поняла, что ты вру? А ты думаешь, ты честного нашла? Спокойной ночи. Ин, Не понимаю я, что он нашел в Любке? Ну, она красивая женщина. Не даром она у вас была королевой красоты. Вот когда былото, мам? Такие, как он, с двадцатилетними встречаются. У каждого свой вкус. А зачем ему еще Люба? А я вот думаю, с чего у них началось? То есть, получается, они едва познакомились, и он сразу же