 Таракт в Иерусалиме на въезде. Два человека расстреливают стоящих израильтя на остановке. Помоему, три человека погибли в результате этого. И Хамас тут же берет на себя ответственность. То есть они не пытаются играться в перемирие и прочее, наоборот, им нужна война. Они говорят, не для того мы это все устраивали, чтобы так легко соскачивать. И у мира сразу из рук всё начинает валиться. Говорят, ну как, нет, ну подождите, ну никто же не хочет, говорят власти. Они говорят, кого волнуешь, что вы хотите? Мы же продлили. Да, мы же продлили, мы же договорились, что по чутьчуть будем менять, а там, глядишь, тут както. Да, там Байден уже думает, что всё, можно себе дырочку винтить, не помню, под что. Да, это они все там. Что вот мы добились перемирия. А Хамас говорит, вы вообще о чём? Ненене. У нас другие планы. При этом выясняется, что эти планы никого не посвящают. То есть не политическое крыло Хамаса, которое... Ненене, мол, вы там думайте, что хотите. А на свои планы. И выясняется, что весь мир оказывается вовлечён в такие серьезнейшие разборки, которые даже не государство замышляет. Надеюсь, что важно. Объективно небольшая по размеру организация. Совсем. С минимальным бюджетом. И заставляют всех не спать ночами, переживать, думать. Нынешнего госсекретаря мотаться колбасой тудасюда, тудасюда. И что? При этом меня, кстати, ну Хамас там понятно, для меня террористы, и там вопросов по определению статуса этих людей у меня нет. Но извините, но я Байдена боюсь гораздо больше, опасаюсь. Ну потому что когда вот человек во время посещения заводов Колорадо, вдруг решает так пошутить с рабочими, я не знаю как вам, но я не помню, чтобы такие шуточки когданибудь ктонибудь отвешивал. Привет, Ник. Знаешь, у моего морского пехотинца есть код, позволяющий взорвать мир. У тебя же не ядерное оружие? Нет. А, хорошо. Ну вот что к этому относиться? Голокомандующий. Ну, как это? Прямо жутко Дмитрий Я думаю, что Мой университетский друг Написал, больше всего мне стыдно За что? За анекдоты про Леонида Брежнева И мне тоже Но вы знаете Наверное, всетаки с Киссинджера Начну Это был, конечно, враг Это был враг очень глубокий Который хотя бы задумывался о механизмах, по которым развивается мир. Но это был враг, с которым можно было играть в шахматы. Это не означает, что он в шахматы играл по правилам шахмат. Это не совсем так. Но с ним можно было пытаться играть в шахматы. К сожалению или к счастью. Это мы выясним только, что называется, лет через 57. Если все это закончится без обещанный вами Владимир Дорорович, большой войны, тогда к счастью. А если нет, ну тогда к сожалению. На сегодняшний день на Западе, не только в Соединённых Штатах, но на Западе вообще не осталось политиков, которые не то что умеют играть в шахматы, а они знают правила, по которым играют в шахматы. Это, конечно, какието очень несерьёзные люди, неглубокие, которые больше всего задумываются о том, как они выглядят на экране телевизора. Нет, конечно, Киссинджеру пиар тоже был не чушь, он в этом понимал. И это любил. Он себе, что называется, биографию выстраивал тоже сконструированно. Но он, по крайней мере, думал о том, какие будут последствия для его, прежде всего, страны. Остальные там его меньше интересовали. Ну, вот что я подумал. А он всегда главный термин, которым он пользовался в своей политической и научной, кстати, карьере, это был термин порядок. Он писал про новый мировой порядок. Он писал про дипломатию как основу нового мирового порядка. Он писал про революционное сдерживание как основу порядка холодной войны. И вот то, что он увидел в последние годы своей жизни, я думаю, что для него это было страшно, потому что он увидел, как американоцентричный порядок начинает замещаться американоцентричным же хаосом. И он понял, что никакого следующего поколения людей американоцентричного порядка просто нет. а есть люди, которые олицетворяют хаос, и на этих людях написано . Причем они налепили вот это на все заметные места. В этом смысле, знаете, определенное наследие Киссинджера как человека порядка, оно будет прорастать вне пределов американоцентричного мира. всетаки вот эта идея некого равновесия как условия развития, она, ну, вопервых, он в нее всетаки вложил определенный вклад. Да, исходя из интересов Соединенных Штатов, которым надо было, в общем, выходить из глубочайшего политического кризиса, геополитического кризиса начала 70х годов, не будем забывать, что, когда мы говорим, что Киссинджер такойсякой, Не будем забывать, что это был один из тех людей, который вытащил Соединенные Штаты из очень глубокого, возможно, не считая сегодняшнего, из одного из самых глубоких политических и геополитических кризисов, в которые они попадали, который был дополнен внутриполитическими историями, начиная от Ватергейта и заканчивая расовыми волнениями. Это был один из них. Но из этих людей, то, что идея порядка, как условия развития без войны, она, в общем, начинает овладевать достаточно широкими кругами в мире. Это, кстати, видно, ну, я не очень люблю термин глобальный юг, это всетаки некий фантом, там очень разные, но тем не менее, сам факт появления этого термина говорит, что они тоже хотят упорядочить глобальный юг, чтобы Африка была не территорией геноцидов и постоянных междоусобных войн и так далее, а некий, что называется, развивающийся элемент. Вот это вещь такая очень сильная, и я думаю, что это будет то наследство Киссинджера, которое переживет, возможно, даже Соединенные Штаты. Но в момент, которым я хотел бы завершить. А вот вы посмотрите, как всетаки внутри каждой большой и переросшей себя империи или системы рождается могильщик. Например, тот же самый Насим Талиб, он говорит, санкции я не люблю, я плохо к ним отношусь, они разрушают доверие, сатрусть. Все это понятно. Но санкции, которые вводили Соединенные Штаты для поддержания целостности американоцентричной экономики, Именно они были первым толчком к разрушению связей, того, что называется экономической взаимозависимости, которые были выгодны Соединенным Штатам. Могильщик был внутри. Сейчас мы вот наблюдаем попытку создать несколько очень различных постреальностей информационных для различных стран мира. Для США одно, для Европы другое, для Средиземноморья третье, в Восточной Азии вообще какуюто совершенно другую картинку гонят. Это ведь тоже элемент разрушения американоцентричности. Они же так гордились тем, что они контролируют все информационное общество, что они создали единую повестку дня на весь мир. И эта повестка дня управляется из штата Калифорния, где, собственно, зарегистрирована компания, которая управляет, по большому счету, вот этим интернетом, который как бы не чей, но потом выясняется, что он чейто. Еще как бы чей. И еще, да, к вопросу о том, кто управляет миром, не надо искать рептилоидов там, где есть свидетельства о собственности. Не надо искать рептилоидов там, где они есть. Ну, не надо выдавать... И дай бог найдешь, что с этим потом делать. Потом с этим жить придется. Никогда не надо объяснять явные лажи и тайную ложу. Да, вот, это я так все говорю. Но вот, но это же они сами разрушают единый информационный мир. Понимают ли они это? Нет, они это не понимают. Ну например, а вот следующий и возможно решающий момент. Вот они создали капитализм, они создают капитализм, который действует по политическим правилам, по правилам политической целесообразности. Они его навязали всему миру. Они, в частности, навязали своему миру политический капитализм там, где его никогда не было, например, в технологиях.