 С кредитной сберкартой будет всё, как ты захочешь. И будет все, как ты захочешь. И все сезоны сразу. Удивительный человек. Он просто талант. Всегда находится в центре событий. Сделайте себе подарок на Новый год уже сейчас. Склифосовский. Смотрим раньше всех. В приложении или на сайте. Завтра. Как влюблённый верится. Я вообщето не пою профессионально. Я почтальон. Пусть все будет так, как ты захочешь, Пусть твои глаза капец не горят. Вы делаете такое дело крутое, вы настолько заряжаетесь сейчас. Хочу я замуж, замуж хочу. Песни от всей души. Вечернее шоу Андрея Малахова. Завтра в 17.00. Олька, ты просто слишком добрая. Поэтому на тебя все и ездят. Начальство? И мужики... Жалко, что ты никого себе в командировки не завела. Может, там с мужчинами получше? А то у тебя что, ни мужик, то подлец! Слушай, может, у нас город проклятый? При чем тут город? Ну да? Ты вон своего Серёгу где, в Никольске нашла. Это правда. Так. Знаешь, проблема всетаки не в городе, а в тебе. Надо к этому вопросу както основательно подойти. Подожди. Сегодня Меркурий в пять пошел. Это прекрасное время для гадания. Сейчас. Кто куда пошел? Это неважно. Так. Вот. Сейчас все выясним. Сейчас выясним, кто тебе нужен и где его взять. Сейчас. Давай, снимай. Так. Ну, готово? Угу. Так. Оль. Ну вот. Вот. Шатен. Скоро ты его встретишь, и он спасет тебя от беды. Будете с ним жить долго и счастливо, и ты его будешь любить. Шатен Подожди. Оль, ты куда? Слушай, я не рассказывала тебе. Был у меня один шатен. Так? Еще в школе. Саша Биланов. Пожалуй, единственный мужчина в моей жизни, самый настоящий и самый хороший. Ну хорошенький! Так что же осталисьто, раз хороший? Не знаю, молодые были, он уехал, а потом женился, кажется. Да, жизнь. Так, всё, мне бежать надо. У Соньки праздник в садике. Всё. Не грусти. Скоро встретишь своего принца примчится к тебе. Угу. Добавил субтитры Спасибо еще раз, что встретил. Да, без проблем. Мой шеф, когда узнал, что Однокласснику, а к тому же еще и журналисту нужна юридическая помощь, сразу меня отпустил. Слушай, ну я тебе скажу, ты совсем не изменился. Я думал, приедет сейчас столичный адвокат, такой солидный. А ты, как был 15 лет назад, так и остался. Спасибо. До завтра. Давай в , зато машиной. КАРАНТИН Ой, простите. Ничего. Простите, ради бога. Всё в порядке. Простите, чтото неуклюжесть. Обратно. Простите. Что я могу сделать, чтобы сгладить свою вину, девушка? Ничего не надо, спасибо. Давайте сумки донесу до машины. Хорошо. Давайте, давайте, помогу вам. Простите, простите, родимого, неуклюже я. Спасибо. Ого, а где машина? Вон стоит. Так. Открывайте машину. Да я открыла уже. Вы серьезно? Побежали. Ах! Я сейчас. Садитесь скорее в машину. Вот это ливень! Господи, вы промокли насквозь. Да ничего страшного. Вы простите, что так получилось еще раз. Ради бога. Ну ладно, я пойду. До свидания. Подождите, куда вы собрались? Я вас отвезу. Скажите, куда? Да мне, честно говоря, некуда. Я только приехал в ваш город. Так тем более, пока вы будете искать в гостиницу. Вы же заболеете. Да ничего страшного. Давайте сделаем так. Я отвезу вас к себе, вы переоденетесь Дайте попьете горячего чая, потом будете определяться. Ну мне както неловко. Ну вот и дождь кончился, я пойду. Не спорьте со мной, поехали. Ну, хорошо. Меня Женя зовут, а вас? Меня Оля. Очень приятно. Четырнадцать лет не было, а всё равно, как в родной город возвращаюсь. Слушай, а ты ни с кем из наших не виделся? И школьных. Да ты знаешь, практически ни с кем.