 при посещении солнечных мест, менструации, ещё чтото. Это всё провоцирующий фактор, он будет и может рецидивировать. Так что ответ нет правильный, не уходи. Так, я теперь буду смотреть на неё. Я отвернулся. Антидепрессанты могут помочь избавиться от головной боли? Да, нет? Нет. Пишите. Нет, я боюсь, я отвернусь сейчас, она напишет. А чего ты улыбаешься? Что ты такая довольная? Потому что я знаю, что всё правильно. На самом деле, если у человека частая головная боль, и он принимает обезболивающие часто, ну хотя бы раз в два дня, 15 таблеток в месяц, и они уже не помогают, то тогда выбор именно антидепрессанты, маленькой дозе. Это стандартный приём неврологов. И это помогает людям избавиться от головной боли очень многим. Так что ответ нет неправильный. Ты бы уже видеть. Смотри. Я специально говорю. Я отвернусь. Почему? Я думаю, сейчас у тебя сработает. Тогда я пошутил, отвернулся. И с да было написано нет. Я же намекнул. Сейчас я уйду, думаю, может изменится. Нельзя быть такой уверенным. Но все равно два ключа у тебя есть, друг повезет. Я вам не могу подсказать, не знаю, сам руку туда. Мне просто один крючок выбрать. Два, два правильных ответа, два ключа. Да мне укусит никто. Прямо так. Давай. Ну, сейчас точно повезет. Ну, против везения, да, против везения нет приема. Открывай. И выбирай. Так, мама тоже очень любит вашу передачу, очень просила... Кружку. Кружку, да. С вашим портретом, конечно же. Маме большой привет. Молодец. Спасибо. Садись, пожалуйста, на место. Хотите нас пересмотреть? Это платформа Смотрим, приложение или сайт Смотрим.ру. Мы идем дальше. АПЛОДИСМЕНТЫ Какие еще показатели крови важно контролировать, чтобы жить долго? Предлагаем вам прямо сейчас взять свой анализ крови и изучить его вместе с доктором Мясниковым. А наши зрители в студии уже изучают свои анализы. Мы привыкли к абсолютно несомненным вещам. Чтобы человек жил долго и счастливо, он должен быть нормальным индексом массы тела, нормальное кровяное давление. нормальный уровень сахара, нормальный уровень холестерина. Нормальная, нормальная, нормальная. И у него там большие шансы прожить. Врачи следят еще за рядом показателей. Вам эти показатели ничего не говорят. Вот то, что у меня за спиной. Но они могут говорить врачу о какихто отклонениях начинающихся, которые могут требовать определенных даже и вмешательств. Да, я, кстати, сейчас не буду говорить о долголетии, о генетике, о вредных привычках Я просто говорю о тех показателях в анализе крови, которые должны проверяться и должны коррегироваться, потому что всё это имеет смысловую нагрузку. Ну вот, знаете, у меня, например, один из важнейших показателей это маркёры воспаления. Всем известно соя, смолдость, скорость оседания эритроцитов. Ну и, может быть, ктото слышал цирреактивный белок. Почему это сегодня важно? А потому что сегодня считается, что сердечные болезни, инфаркты, инсульты, болезни сердечнососудистой системы протекают через процессы воспаления. То есть воспаление играет огромную роль в сердечнососудистых заболеваниях. Вот тот самый повышенный холестерин, который мы печёмся, тромбоциты, не откладываются на ровной и здоровой сосудистой стенке, а откладываются на воспалённой стенке. А воспаление идёт множество, от тяжёлой работы мышечной до неправильного питания и так далее. И вот маркёры воспаления, вот когда мы говорим цреактивный белок, он должен быть меньше четырёх. Вот если он больше,