 ВК Музыка Ее любовь может стать наградой. Знания тебе надо иметь и понимание правильное формировать. К роли серьезно готовишься. Или наказанием. Ничего без нее не решается. Во все лезет, везде участвует. Давно надо было это больной из суп выдрать. Слухи ходят, платоши твой на руку не чист. А если черныша моего улечат за доказательства? Удалю. Даю ей слово. Екатерина. Фавориты. Что вы здесь делаете? Завтра в 21.30. В среду на внеочередном саммите группы 20 Владимир Путин жестко ответил некоторым своим коллегам, которые сетывали, что Россия продолжает военные действия на Украине. Некоторые коллеги уже в своих выступлениях говорили о том, что их потрясает продолжающаяся агрессия России на Украине. Да, конечно, военные действия это всегда трагедия конкретных людей, конкретных семей, да и страны в целом. И безусловно, мы должны думать о том, как прекратить эту трагедию. Кстати говоря, Россия никогда не отказывалась от мирных переговоров с Украиной. Это не Россия, а Украина публично объявила о том, что она выходит из переговорного процесса. И более того, был подписан указ, декрет главы государства, запрещающий вести с Россией такие переговоры. Понимаю, что эта война гибели людей не может не потрясать. А кровавый переворот на Украине в 2014 году, за которым последовала война киевского режима против своего народа на Донбассе, это не потрясает? А истребление гражданского населения в Палестине, в секторе ГАЗа сегодня, не потрясает? А то, что врачам приходится делать детям операции, полостные операции, действовать скальпелем по детскому телу без наркоза, это не потрясает? А то, что генеральный секретарь ООН сказал, что газ превратился в огромное детское кладбище. Это не потрясает? Россия всегда была готова к переговорам, чего не скажешь об украинской стране. Ведь Запад скомандовал воевать до последнего украинца. Вот как о провалившихся весной 2022 года переговорах в Стамбуле вспоминает глава украинской делегации Давид Арахами в эфире телеканала Один плюс один. На мой взгляд, они действительно до последнего полагали, что смогут додавить нас, чтобы мы взяли нейтралитет. Это было главное для них. Они были готовы закончить войну, если мы примем нейтралитет, как Финляндия когдато. и дадим обязательство, что не будем вступать в НАТО. Только этот пункт? Фактически ключевой пункт был этот. Почему Украина не согласилась на этот пункт? Вопервых, чтобы согласиться на этот пункт, нужно было изменить Конституцию. Наш путь в НАТО зафиксирован в Конституции. Вовторых, нет и не было доверия к россиянам в том, что они это выполнят. Это можно было сделать только при наличии гарантии безопасности. Мы же не могли чтото подписать, отойти, выдохнуть. Вдруг они бы потом зашли. А мы не готовы к такому. Поэтому это возможно было только в том случае, если бы мы могли быть уверены, что это не повторится вновь. А такой уверенности нет. Более того, когда мы вернулись из Стамбула, приехал Борис Джонсон в Киев и сказал, что мы вообще не будем с ними ничего подписывать, и давайте будем просто воевать. Вот так какойто Борис Джонсон, что был на подхвате у американцев, приказал Украине воевать дальше. Англичане Бориса Джонсона уже давно из политики выгнали и забыли как страшный сон. А украинцы до сих пор