 Суд выпустил её под залог. Тогда на выходе из СИЗО собрались возмущённые националисты и буквально набросились на Татьяну. Сука, ты сдавала информацию врагу, и ты думаешь, ты будешь спокойно себя чувствовать в Херсоне? Врать! Её выпустили под подписку о невыезде. Но на ногу надели электронный браслет. С ним Татьяна проходила полтора года. На левую ногу надели. Слушай, как вот сюда. Как Татьяне Кузьмич удалось избавиться от браслета и покинуть Херсон? И кому еще пришлось отстаивать право говорить на русском языке при украинском режиме? У нас в студии педагог, учитель русского языка и литературы из Херсона Татьяна Кузьмич. Здравствуйте, Татьяна. Здравствуйте, Татьяна. Это все правда, все, что вот мы сейчас увидели? Да. Как вы это пережили все? Знаете, когда ты выбираешь однажды путь, ты должен следовать всю жизнь по этому пути. И ничто не должно тебя сбить с этого пути. Поэтому вот эта вера в то, что я занималась делом любимым, делом нужным, полезным, необходимым для своих учеников. Вы имеете в виду сейчас литературу и русский язык? Да, да. То есть это ваше призвание, вот это учительство. А что, в чем противоречието? Просто с этими предметами както неправильно там обходились, что ли, или что? Конечно, с начала 90х началась усиленная украинизация на Украине. Как это, в чем выражалось? Ну, в городе Херсоне было около 60 школ, и буквально к середине 90х фактически школ 18 осталось с русским языком обучения. Это один момент. Второй это сокращение таких предметов, как русский язык и литература. Сокращение часов? Сокращение часов, конечно, да. В школах с русским языком обучения, понятно, русский язык был, и русская литература. А вот в школах с украинским языком обучения, не во всех школах, редко в каких, мог быть этот предмет. Это государственная политика такая была? Да, он мог преподаваться факультативно, но это было не системно. А вы уже работали педагогом в это время? Конечно, конечно. Когда началась ваша история? Моя деятельность педагогическая началась фактически еще в советское время, два последних года, 8990й год. Сколько вам лет было? Я начала работать в школе еще будучи студенткой третьего курса. Вот это да. Пединститута, да, в своей школе, которую я заканчивала. Поэтому это было гдето два с половиной года советской школы, опыта советской школы. А вдохновила меня на профессию учителя русского языка и литературы моя учительница Керносовская Людмила Владимировна. Когда я первый раз пришла в эту школу, в 10 класс 24 школы города Херсона, я посетила первый урок, я поняла, что я буду учителем русского языка и литературы. И 90е, конечно, были непростые с этой точки зрения, что я не восприняла то, что произошло в стране. Я, может быть, не так, как сейчас, понимала это, ну, учитывая мой сейчас опыт общественной деятельности. Но вот внутренние я этот развал не восприняла. Да, и, конечно же, мне как учителю русского языка литературы, конечно же, не нравилось, что уроки русского языка и литературы, часы сокращаются и меняется содержание программы. Потому что в школах с украинским языком обучения курс назывался не Русская литература, а Зарубежная литература или там они меняли Мировая литература. И процент изучения русских авторов, соответственно, был небольшой. В отличие от школ с русским языком обучения, где больше было. Но этих школ было меньше. Я на примере города Херсона вот вам сказала. А были ли какието произведения русской классики, которые просто ушли из программы, вычеркнули? Были. Но нужно сказать, что произведения даже таких писателей, как Пушкин, Гоголь, Толстой, Достоевский сокращались. То есть отмена русской культуры началась заранее? Конечно, да, в 90е, да. Вы както протестовали против этого открыто или просто это было очень больно принимать? С начала нулевых, когда я решила организовать общественную организацию Русич основать, вот это и был мой, скажем так, протест тому, что происходило. Я была просто учителем русского языка и литературы, познакомилась с очень интересным человеком. Это русский полковник. Он проживал тогда в городе Одессе. Горяйнов Виктор Васильевич. Он в Одессе основал такое общество. И по аналогии я решила тоже основать, дабы этот вакуум заполнить для детей наших. То есть больше рассказывать о русской культуре, русской литературе и так далее. Мы проводили всевозможные интересные конкурсы. В этом году 20 лет. Подтвердите или опровергните? Ведь открытый запрет на пропаганду русской культуры начался позже. Да, да. 90е, начало нулевых Это по закону Окна Вертона Незаметно Менялись программы Содержание программ Сокращалось количество часов А вот с 2014 года Эти процессы очень усилились А до 2014го вам не страшно было заниматься Этой деятельностью? Знаете, я очень увлечена была Я люблю свой предмет Люблю русскую культуру И как педагог считаю, что это очень хорошее средство еще и для воспитания духовного воспитания. Потому что это огромный багаж, именно русская литература для этого. О каких последствиях вы не думали тогда? Не предполагали? Мне предупреждали. Даже когда я основала в 2003 году общество. Мне предупреждали, говорили, что это может плохо закончиться. А кто предупреждал? И коллеги некоторые. Ну и соответствующие, так сказать, представители, службы и так далее. Но с 2014 года, конечно, эти процессы больше усилились. Соответственно, я вынуждена была меньше проводить мероприятия. Но мы все равно проводили эти мероприятия. А вы наблюдали за коллегами, как они ломались? Да. Вы знаете, пропаганда 30 лет русофобии сыграла свою роль. И не только дети, не одно поколение, два, считайте, как минимум, поколение пострадали, но, к сожалению, и поддались этому влиянию и учителя. И даже в моей среде, учителя моего возраста, немножечко старше, вот нельзя сказать, что только молодежь подверглась влиянию пропаганды этой, да, тут возраст и образование вообще ни при чем, понимаете? Есть люди, которые понимают, принимают то, что произошло, например, 24 числа, я, например, о этих событиях говорю, 22 года. А есть те, которые почемуто не понимают это. А когда вы ощутили реальную опасность того, чем вы занимаетесь? Ну, после 14, наверное, года. Потому что несколько раз беседовали с ним. Не в 22? Ну, 22 это пик был. Когда было это судилище? Это было в 2020м. А что, разве нельзя хранить у себя рубли российские? В чем преступление? Состав преступления в чем? С рублями вообще очень смешно получилось. Или телефоны. Для того, чтобы иметь возможность выехать к родственникам в Россию, я постепенно гривны меняла на рубли. Это было запрещено разве? Да нет, конечно. И вот на тот период просто 10 тысяч у меня. были дома. Это вам инкриминировали? Как? Они же хотели найти паспорт. Три раза меня спрашивали. А паспорт не нашли? Нет, у меня его не было. Я получила в ноябре 22го года паспорт российский. Мне инкриминировали за мою пророссийскую деятельность, за то, что я всетаки проводила, продолжала проводить мероприятия, что самое главное, выезжала за пределы Украины на территорию России. миллиона украинцев выезжают за пределы Украины до сих пор я участвовала в мероприятиях например таких как великое русское слово да мероприятия которые фонд русский мир проводил и проводит А искали у Вас русский паспорт что еще? ну какието материалы компьютер смотрели конечно у меня сохранились даже после 14 года связи с коллегами из России с коллегами из Белоруссии из других стран которые занимаются деятельностью такой же общественной, как и я. Чтото там в переписке им не понравилось. Нашли, наверное. После этого сюжета, который вы увидели возле подъезда, прошли в квартиру. Шесть часов длился обыск. Я не сопротивлялась. Сказала, пожалуйста, смотрите все, что хотите. С другой стороны, конечно, это было неприятно, потому что роются в твоих вещах. Это мягко говоря. Да, в записках всевозможных, в бумагах и так далее. В вещах, в прямом смысле этого слова. Вот это было неприятно, конечно. Вот шесть часов ввелся обыск. Потом меня отвезли в СБУ. Три часа допрос был. Сказали, что я...