 Каждый день новый любимый продукт по суперцене. Только в приложении Вкусно и точка. А ещё кубик Рубика, игровую приставку и клюшку. А Дед Мороз всё это потянет? Потянет? С новогодним кредитом от Почта Банка хватит на всё. Ну, а где твой список? Заходите за деньгами в Почта Банк. Кагоцелл уже с первых суток приема начинает снижать выраженность симптомов гриппа и ОРВИ. Независимо от типа вируса. Поэтому Кагоцелл высшая противовирусная мера. 60% на все. Важнее слов. С любовью, Соколов. Новогодние скидки в Магнит. Картофель красный. 39,90. Распродажа очень даже. Со скидками до 80% на Авито. Альфаинвестиции дарят 10 акций крупных российских компаний каждому. Откройте счет для инвестиций в Альфабанке и заберите свой подарок. Скидки до 85% на матрасы, кровати, товары для сна. Арматек. Привет. А в Мегафоне тебя ждет подарок. Купи со связи и получи второй смартфон. Подарок только в Мегафоне. Максилак. Девять видов полезных бактерий помогают поддерживать баланс микрофлоры с первого дня приёма антибиотиков. Максилак. Максимум для микрофлоры, заботы о себе и о семье. Волшебные условия. Реальная ставка. До 15,5% годовых по накопительному счёту в Газпромбанке. Ваши деньги работают, а вы получаете дополнительный доход. Снимайте и пополняйте в любой момент. Оформите онлайн на . Газпромбанк. Время исполнять мечты. Заказывайте фонари от 249 рублей из магазинов Лента. Сбермаркет доставляет праздник. Брат добровольцем отправился на Донбасс. Хотя, когда началась наша спецоперация, он сказал, что не понимает, для чего это. А потом Костя стал читать, слушать, изучать историю и сам пошел защищать и землю, и веру, и Отечество. Я им горжусь. Признался в нашу прошлую встречу в этой студии известный актер Антон Шагин. Зрители не устают удивляться разнообразию характеров и образов, которые создает Антон Шагин. Начиная с его простого и чуть наивного Мелса в фильмемюзикле Стиляги, шокирующего в своей подлости Петра Верховенского в экранизации Бесов Достоевского, до забавного Ивана Дурака в сказке про конькагорбунка. Подхватил бы раньше, да крылья затекли! Давно не летал! Конек! Ты самый лучший конь в мире! Дошло наконец. Ваня, ты крепче девушку держи, а то он убисчувств от тебя, помоему. Фильмы с участием Антона Шагина идут с неизменным успехом, на его спектакли не достать билет. Но при этом он всегда щедро делится своим талантом с жителями наших новых территорий и бойцами в зоне спецоперации. Считает собственные стихи, ездит по госпиталям, организовывает сборы и доставку грузов. О чём после поездок он говорит со своими детьми? И удаётся ли ему сегодня быть на связи с братом, который продолжает сражаться с оружием в руках? Это Жизнь и судьба Антона Шагина. Доброе утро, дорогой. Здравствуйте. Мы уже не первый раз встречаемся здесь за последние полтора года, с тех пор, как идёт наша операция. И даже когда вас здесь нет, я часто вспоминаю вас в этой студии, с другими гостями своими. И ваша история про брата. Он относился не так, как вы, к этой нашей битве, к этой спецоперации. Вы его не бросили в какойто момент. Вы нашли для него слова, и потом он поменял свою точку зрения. Больше того, он сам пошел добровольцем. Как он сейчас? Брат после того, как принял решение пойти добровольцем, дважды был ранен. После первого ранения, которое произошло почти год назад, он долгое время восстанавливался. Мы ездили в госпиталь с семьей, навещали его, разумеется. Вот после он вновь пошел и получил ранение. На него сбросили гранату, его посекло осколками. Он говорит, что если бы не бронежилет, то его бы не было, конечно. Поэтому вот после второго ранения также долго восстанавливался. Сейчас он работает в части и рассказывает, что второй раз это, конечно, его еще более укрепило и в вере в Бога, и в правильности действий. Почему говорят, в окопах неверующих нет? Вот как вот просто на его конкретном примере? Ну, потому что он ощутил абсолютно явное присутствие божественное рядом. Его отправили на разведку, и он набрел в лесу на заброшенную хижину, разбомбленную хижину, нашел там икону спасителя. Он мне ее показывал в госпитале. Это образ очень своеобразный, я такого не встречал. Более того, это не написано на доске, это сфотографировано гдето в какомто храме. И этот снимок приклеен к картонке. Найти хозяина не представлялось возможным. Он взял с собой, положил во внутренний карман, и с ней он уже не расстается. А почему он в свое время принял это решение, пойти добровольцем? Как он объяснил? Он очевидно понял, что защищать свою родину с оружием это нормально. Отстаивать интересы русского человека это нормально. И я безусловно, конечно, им горжусь. И помогал, и буду помогать не только ему, но и другим нашим воинам. Это мы приезжали в марте, привозили гуманитарку и в Луганск. Благодаря Народному фронту и, конечно, нашим сердобольным людям мы закупили огромное количество техники, она очень дорогая. это были тепловизоры, бинокли, прицелы, которые необходимы нашим бойцам. И я, так как выступал лицом, которое, так скажем, за это отвечает и собирает эти средства, я высказался о том, что я повезу это лично туда. Я помню, вы рассказывали, в какуюто из своих поездок на передовую вы взяли с собой Нику, жену. Зачем? Это было ее решение. Она хотела быть со мной в этот момент и увидеть все своими глазами. Потом, увидев все это своими глазами, вы же наверняка много про это говорили. Что вы вместе поняли, тогда съездив про это наше общее испытание? Там живут русские люди, которые хотят мира, которые хотят жить на своей земле, которые хотят, чтобы их дети не просыпались ночью от взрывов, от бомбежек, чтобы они не погибали и не множилось и не распространялось аллея ангелов. это не может оставить тебя равнодушным. Вы знаете, я очень рад, что на протяжении всего этого времени, когда идет спецоперация, русский солдат и русский человек не озверел, не озлобился, не превратился в мстительного, кровожадного орка, какими нас рисуют наши недруги? Во многом потому, что на русском солдате очень часто оказывается крест, про который вы сложили потрясающие стихи. Поставьте это сильнейшее, мощнейшее ваше стихотворение Из брони на нем только крест Рядом с ним в поле только собака От консерва в остатке ест А закат цвета дикого мака Ночью кроет в пути от врагов Словно деякон с плеч скинул рясу Не найдут их ни Киев, ни Львов Искаженные злой гримасой Их родная земля спасет, у себя спрячет бабка в хате, Сына мать никогда не сдает, сына мать узнает в солдате, Прижимает ладонь к виску, под неполной луною тусклой Помогает она пареньку.