 У нас тогда не было самолийского сценария, а теперь есть. У нас тогда не было боснийского сценария, а теперь есть. У нас тогда не было сценария Парагвая, а теперь есть. Кто ответит за то, что мы вернулись в точку ноль, зацепив все четыре ужаснейших сценария, которые существуют в мире, на одну страну? Кто физически ответит за это? Никто. А знал ли тогдашний премьерминистр Великобритании Борис Джонсон? Знал. Борис приехал, говорит, будем воевать. Воевать, чтобы достичь чего? Права на интеграцию в Северноатлантический Ориент? Я не совсем понял этот момент. А нам так темно было изменение в Конституции, что нельзя было эти изменения протянуть после того, как будут выведены войска. Оказывается, переговоры шли. Основная причина это интеграция в НАТО. И, собственно говоря, там интеграция в НАТО прописана нечетко. Она не настолько четко прописана, что мы становимся членами СССР. Ну и еще одна сенсация. Она уже от замминистра юстиции Украины Ирины Мудры. Украина не подпишет, она сказала, никакое мировое соглашение с Россией без репараций интересов. И дело тут не в репарациях. Естественно, это всё сказки Киева. Главное, что Украина, ну, фактически признаёт, что обсуждает мирное соглашение с Россией. Так получается? Симптоматично, что и на Западе все первые полосы газет посвящены успехам российской армии. Например, уверяет, что ВПК нашей страны отлично адаптируется. Это позволяет войскам успешно развивать свою тактику, используя более совершенное российское оружие. Такое, как беспилотник и комикадзе Ланцет. Военные обозреватели из пишут, что любые массовые скопления украинских боевиков уничтожает оперативнотактический комплекс Искандер. Как уверяет издание, теперь по обозначенной цели пускают сразу несколько ракет с небольшими интервалами. Перехватить такой умный снаряд едва ли возможно. Время подлёта ИскандераМ составляет всего 56 минут, а ракета набирает высоту в 50 км, затем пикирует к цели, выполняя сложные маневры, уклоняясь от сил ПВО? Спекер воздушных сил ВСУ Юрий Игнат вновь выражает украинские СМИ своими расчетами, уверяя, что Россия, оказывается, смогла накопить около 900 высокоточных дальнобойных ракет для возможных ударов по объектам энергетической инфраструктуры. Кроме того, Игнат заявил, что Россия стала применять карбон в производстве корпуса БПЛА Герань2, а также красить ударные дроны в черный цвет для создания сложностей при обнаружении в воздухе. Как раз такими беспилотниками ВКС России в минувшие выходные провели массированную атаку по украинской столице. Обломки этих самых черных гераний, которые сумели поразить военные объекты и объекты критической инфраструктуры, в итоге были разбросаны по всему городу Киев. Также пришли подтверждения о попадании и детонации боеприпасов на заводе 410 гражданской авиации в Жулянах. Завод входит в перечень предприятий стратегического значения. По данным разведки, на заводе была организована сборка ударных БПЛА из западных комплектующих. Удар гирани совпал с брифингом Зеленского, с представителями западных государств. В какойто момент прозвучала воздушная тревога, ну и Зеленский разыграл свой любимый спектакль, он пригнулся, прокричал, что нужно прятаться в бункер, однако после этого еще около минуты отвечал на вопрос про контрнаступление. Ну то есть тревога не настоящая, но воприем он придумать не может. Украинская столица оправляется после беспрецедентной волны российских дронов. Официальные лица говорят, что 75 российских беспилотников были выпущены по целям по всей стране утром в субботу, что является новым рекордом. По сообщениям, большая часть была сбита, но эта атака привела ко множественным пожарам и повреждениям в Киеве. Рано утром в субботу громкие взрывы были слышны по всему Киеву.