 А это вы с Платоном Александровичем схожи. Я не буду драться с Платоном Александровичем. Я не готов. Вы боитесь? Александр Павлович, вам надо развивать дух первенства. Вы должны готовы быть к бою в любую секунду. Без этого ни один император править не может. Елизавета Алексеевна, составьте мне компанию для прогулки. Александр Павлович, Вы своим поведением расстраиваете бабушку. Она видит в вас будущего императора России. Я не хочу быть императором. У меня к этому ни желания, ни способностей. У моего папеньки и того больше. Я одного хочу. Чтобы она передумала, я дала трон ему. А я бы вздохнул спокойно. Матушка его женила, чтобы он возмужал, а он... Он даже ребенка своей жене сделать не может. Истинно, извелись в ряду Романовых мужчины. После Петра Первого все решают женщины. Как можешь тебе это дело в свои руки взять? Какое дело? Сам же говоришь, что на престоле все решает женщина. Так чего ж тебе заранее? Будущую императрицу к себе не привязать. и профиту больше. С собой не дурна. Тело молодое. Или ты к своим старым мощам привык? Если наследник престола нашей Зубовской крови будет, лучше страховки не найти. Я уезжаю из России с тяжелым сердцем. Не потому, что я буду скучать. Нет. А потому, что моя самонадеянность разбилась о холодные гранитные берега Невой. Россия. мы не стали с тобой ни родными, ни друзьями, ни любовниками. Ты переломила меня своей тяжёлой медвежьей лапой. Поэтому я возвращаюсь домой, в Италию, залечивать раны. Я надеюсь ещё чуточку пожить, пусть и стариком на берегу моря, окружённый книгами, музыкой и мемуарными записками. Мне доставили записку от вас с просьбой обсудить вопрос. Я не поняла, какой. А вы уже неплохо говорите порусски. Можем говорить пофранцузски, если вам так проще. Нет, спасибо. Мне нужно иметь практиковаться. О чем вы хотели поговорить? Я хотел обсудить ваше будущее при дворе. Я чтото сделала не так? Нет, нет, все так. Надеюсь, что и дальше вы будете все делать правильно. Тогда мы сможем добиться многого. Очень многого. Очень многого. Я не понимаю. Наверное, мне стоило позвать к разговору мужа? Нет. Я хотел разговаривать именно с вами. Уверен, мы подружимся. Вы не только прелестны, но еще, я надеюсь, дальновидны. Сможете понять пользу от дружбы за мной? Я не понимаю. Я хочу уйти. Отпустите меня, пожалуйста. Вы юный и мало понимаете нрава при дворе. В таком положении вам нужно обзаводиться надежными друзьями. И я готов вам в этом помочь. Платон Александрович, я люблю мужа. Счастье моей жизни в его руках. Но сейчас это не так. Разве не видите? Вы себя? Ваше Величество! Помогите! Государю неплохо! Чтоб стали! Медику сюда! Живо! Мурок! Мурка! Мурок! Ваше Величество, я прибыл, как только мне доложили. Иван Самуилович, грех проворный оказался. Большое беспокойство вызывают эти язвы. Надо налечить прижиганием и мазями. Сокрытие этих ран может повлечь апоплексию и угрожает самой жизни. А от инфекции можно умереть еще быстрее. Вам ли не знать это? Иван Симуэлыч, дайте другим себя проявить. Что, Черныш, испугался? Не можешь, матушка, ты себе головокружение позволить. Должна ты мне быть цела и здорова. Другие лет. Поцелуй меня. Джем Махеев. 100% натуральный. Старший следователь Швецова Марья Сергеевна. Рассказывайте. Долгожданные тайны следствия. Что тут? Все в порядке. А где стрела? Ну, в общем, не дня без приключений. Каждый сыщик. Если бы меня не взяли в сыщики, я бы стал комендантом женского общежития. Желает знать. Вопрос можно? Когда начнутся тайны следствия. Маша Ну давай кались Заметь я ничего не скрываю Тайны следствия Снова с нами Ой счастье какое С 4 декабря В 21.20 2023 год Определенно удался Ведь как год закончишь Так следующий и начнешь И как мы год заканчиваем А год Сережа мы заканчиваем вместе С дуэтами! Субтитры сделал Чего бы ты ни хотел. Исполнить мечту. Изменить мир. Или познать себя. На любые цели в ПСБ есть кредит на любые цели. Без визита в офис. ПСБ Панк для настоящего. Воспаление и боль в горле мешают говорить. Фаринга Сеп помогает бороться с болью в горле. Фаринга Сеп. При первых сигналах больного голоса.