 Новые обстоятельства в теле о исчезновении известного телеведущего Алексея Аркадина. Рядом с телеканалом была показана фотография, которая позволяет сделать вывод, что Алексей Аркадин всетаки погиб. АПЛОДИСМЕНТЫ Несмотря на это, прессслужба ГУВД пока официально не подтвердила информацию о гибели Алексея Аркадина. Привет. Привет. Давай без шуток. А я не шучу. Ты хочешь меня убить? Я? Ты пьян. Ты знал, что передачу закрывают? Нет, конечно. Да ну! Ты знал, что передача закрывалась. Леша, послушай. У тебя сейчас такие рейтинги, что ты сам можешь запустить любую передачу. Любую! Ты можешь полчаса ковыряться в носу в праймтайм и полстраны будет это смотреть. Ты знал. Да. Но... Весь этот балаган был нужен для того, чтобы ты не потерял бабки, вложенные в мою физиономию? Чтобы ты продал этот кофе? Отвечай! Нет. Это было нужно для того, чтобы ты вернул долг. Чтобы ты не сдох. Без этого спектакля ты бы не смог заработать деньги. Потому что передача всё равно закрывалась. Лёшь, спектакль, пора заканчивать. Наши игры становятся слишком заметными. Я бы хотел тебя воскресить, но это это очень опасно. Уж извини. Не извиняйтесь. Не стоит, он не заряжен. Когда вы догадались? Когда поняла, что кофе можно продавать без передачи. Нет, конечно, нужен Аркадин с высоким рейтингом. А живой или мертвый это все равно. А потом узнала, что передачу закрыли по решению суда. Вам ничего не оставалось, как разыграть этот спектакль. Можно выключать? Выключайте. Давайте пистолет. И откройте, пожалуйста, нашим сотрудникам. П! Стоять! К стене руки за голову! Быстро! Ловко. Быстро. Марья Сергеевна, ну в чём дело, ну? Хлеб у нас отнимаете! Да? Скажи спасибо, что не пончики. При чём здесь пончики? Да ну ладно, я сам. Субтитры создавал Редактор субтитров А.Семкин Субтитры подогнал Симон КОНЕЦ Субтитры создавал Субтитры предоставил МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Вы смотрите вести на канале Россия. Здравствуйте. В студии Андрей Шевцов. МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Израиль ночью бомбил газу. В Хамас в ответ выпустили ракеты по Иерусалиму, ТельАвиву и другим градам. Гаубицы Д30 уничтожили скопление боевиков в Запорожской области. На Донецком направлении наш К52 поразили бронетехнику ВС. Нет бумаг, нет Олимпиады. В Париже нелегальные мигранты, работающие на стройке стадиона для игр, требуют своей легализации. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА В Палестинских городах на западном берегу реки Орда. В Цахал рассказали, что они уничтожили оперативные командные центры и подземные объекты. Палестинские группировки выпустили в ответ ракеты по Иерусалиму, ТельАвиву, Ашдоду и Ашкелону. И пояснили, что эти удары стали, цитата, возмездием за массовые убийства мирных жителей. Одновременно с усилением боевых действий Израиль запретил доставку в сектор газа гуманитарной помощи. грузовики больше не могут въехать через КПП Рафах. Как ожидается в понедельник Совбез ООН обсудит очередную эскалацию конфликта. Проведение закрытого заседания запросили Объединенные Арабские Эмираты. Крупные потери в живой силе и технике понесли украинские националисты в Запорожской области. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА поражаем технику противника контрбатарейная борьба как бы цели разные цели хватает как бы работы у нас достаточно хватает целей и у экипажей армейской авиации на донецком направлении ударная группа во главе с вертолетом к 52 нанесла серию ракетных ударов по