 Вообще о них не думать. И заниматься, чем я хочу. Ну, например, сегодня учить испанский, и завтра путешествовать. А послезавтра вообще изучать какуюнибудь смертельную болезнь. Ну, разве это плохо? Не знаю, Дусь. Я, наверное, должна тебе сказать сейчас чтото умное, важное. Какието правильные слова. Но я их не знаю. Но вот пока ты говорила, я представила себе, что у меня есть этот самый миллиард миллиардов. И знаешь, я поняла, чем я хотела бы заниматься. Чем? Тотим же самым. Есть суп с ригадельками? Именно. Как давно ваша жена не появляется дома? Около недели. Хотя, может, уже и больше. Вы знаете, я специально календарик не веду. И вам все равно, где она, что с ней? Да что с ней может случиться? Ну, гуляет вернется. Как будто это в первый раз. Ну, вы хоть догадываетесь, где она может быть? Думаю, ухлущает его своего, у Олежика. И так легко об этом говорить. А что мне делать? Убить ее теперь? Хотя бы поговорить. А вы думаете, я не разговаривал? Разговаривал. И похорошему, и... И поплохому? Бывало и поплохому. Это увлечение не первое. Знаете, честно говоря, мне эта тема неприятна. Я деловой человек, и погружаться во все это для меня слишком большой расход и нервов, и времени. Я сделаю поважнее. Вы думаете? Уверен. А где этот Олег живет? Вы можете сказать? Это не ко мне. Этого лучше у ее подружки Юленьки спросить. Она их и познакомила. За тридцатник уже бабе все никак не угомонится. Вы не боитесь, что в этот раз ваша жена не вернет? Я слишком хорошо ее знаю. Дарья привыкла к комфорту и деньгам. И не сможет себе отказывать уже даже в мелочах. Да и где она еще найдет такого дурака Который будет закрывать глаза на все ее загулы И полностью Вы не задавались вопросом Зачем мы вас сюда вызвали Да действительно Что она натворила на этот раз Вашу жену убили Простите что вы сказали Ваша жена мертва Ее убили Да. Этого не может быть. Как это произошло? Кто это сделал? К сожалению, пока было что известно. Елисей, какое у тебя красивое имя Подходит под твой инструмент Я знаю, что белый он не случайный Я надеюсь, что синяя птица тебе Принесет, Вера, большой успех Такой зводной, такой веселый танец И они улыбаются И улыбаемся мы в ответ Песни, надеюсь, что ваше будущее Будет прекрасным Такой философский посыл Всем, как прекрасна жизнь Я бы хотела, чтобы такая великая музыка звучала бы чаще. Синяя птица юбилейный сезон. Результаты голосования мы узнаем в это воскресенье в 17.55. Всё дело во мне тогда, но я здорова. Кино по выходным. Если я никогда не смогу иметь детей. Я тебя очень сильно люблю. Подарить жизнь трудно. Мой организм боится не родить ребёнка. Да вы не бойтесь. Девушка. Держи. Ведь сначала нужно разобраться со своей. Надо же в полицию идти, Нин. Не надо игрной полиции! Тихо, тихо, тихо. Вот ссадина у неё на лице, это откуда? Чтото с ней не так. А кто не может выйти? Ты что думаешь, я этого выродка растить буду? Я решила оставить ребенка. Это жизнь. Мне оказалось, вам помощь нужна. Премьера в субботу в 21.00 на канале Россия. Смотрим раньше всех. Вероника Павловна, вы еще у кинологов на полставки? Вы вообще с нами? Конечно, я всегда с вами. Подписываемся и смотрим! Субтитры сделал но новости? К сожалению, да. Это всетаки была она? Вы нашли ее? Да. Юля, я хочу, чтобы вы рассказали мне про Олега. В кабинете у следователя вы почемуто о нем ничего не упомянули. А это ведь вы познакомились с ним в Дарио, правильно? Ну, Олег очень хороший, добрый молодой человек. И он влюблен в Дарью, и ей с ним намного лучше было бы, чем с Леонидом, этим психом и социопатом. А вы пытались связаться с Олегом, когда заподозрили, что Дарья пропала? Олег первый, кому я обратилась. Он сразу тревогу забил. В полицию он даже пошел. Они были бы очень счастливой парой. Я сейчас даже не знаю, как вам об этом сказать. А если вы подскажете мне, как его найти, то я сам все ему скажу. Да, конечно. Я вам дам адрес, телефон, все, что нужно. заходи ноталья константиновна вы както по хорошо или построили что я хочу заметь вот что любовь проклятой дела главное никаких усилий просто прислушиваешься к организму и все свидетельницы больше смысле но у меня назвали буш свидетельниц и я ну а кто еще а все закончилось радио научи а через месяц я буду в Орлову, а? СМЕЕТСЯ Поздравляю! Спасибо. Както неожиданно... Очень даже ожиданно! Работаработа, а личное счастье никто не отменял! А тебято как? Ах... у меня как обычно без изменений. А? Ничего. Букет у меня поймаешь, договорились? Все, так держать. О, Михаловна, привет! Привет! Ты к нам или от нас? От вас уже. Ты что, чайку не попьешь? Здравствуйте, Анна Михайловна. Вот посмотрите, как меня старший по званию припахивает. Ага. Припашешь тебя как же. Ага. Только у тебя, получается, я вон как рыжий с самого утра. А что с мобильным? Полдня дозвониться не могу. Ну что, нормально все? Все нормально у меня с мобильным. Ооу. Кажется, разрядился. Вот тебе и ооу. А я, между прочим, вот, адресок у этого Олега нашел. Повестку ему будешь рисовать? По повестке долго ждать. Может, проведу ему? Михал, ты как, поучаться не хочешь? А надо. Посмотришь свежим взглядом, мало ли что. А? Ага. Адресок давай. Здравствуйте! Вы ко мне? Полежаев Олег Владимирович? Да. А вы? Вам имя Дарьи Юносова. О чемнибудь говорит? Она нашлась. Может, пройдете?