 Гарная дама, я её очень люблю. А для нас любимая Мария Сергеевна. Я всегда диагностирую любовь на ранних этапах. Сняли. Ждём с нетерпением. В каком случае не задерживаю, Мария Сергеевна. Тайны следствия. С 4 декабря в 21.20 на канале Россия. Мы рады приветствовать вас на событии всероссийского масштаба. Нука, все вместе! Обещайте мне любовь Лучшие участники самого масштабного вокального шоу Дотянулись до звезд Нука, все вместе! Галоконцерт финалистов шоу Нука, все вместе! Премьера в пятницу в 21.30 Что, блин, происходит? Где я? Так, действуем по старой проверенной схеме Она крепостная крестьянка у жестокого помещика. Когда всё идёт не по плану. Наш Гриша сорвался! Импровизируй. Что у нас полагается холопам за побег? Казнь. Поджигай! Нет, я не буду. Ладно. Я сам. Холоп. Холоп. Хочу, чтоб ты мне в глаза осмотрел, когда я тебя буду тушить! Скоро. Продолжение следует... Субтитры сделал Ложись, говорит, спать, Андрей Петрович. Утро вечера мудренее, с восходом солнца эти все расскажу. Ну, ты сказочник. Ладно. Следи за ходом моих мыслей внимательно. Я обычно этим и занимаюсь. Мы уже знаем, что Морошкин никого не убивал и не врал. Думаю, что его словам о том, что после их скандала жена ушла из дома, мы доверять тоже можем. Ну да. Я тоже согласен. Тем более обувь в коридоре и пакет с продуктами подтверждают. Теперь покрывала. Опять покрывала. Морозов? Еще раз прибьешь, замолчу. Молчу. Думала, думала и придумала. В квартире был ктото, кого Лилия знала в лицо. Любовник? Ну, какой любовник? Обди. Ктото завладел ключами Морошкина и проник в квартиру. Вот смотри, находится он, значит, в квартире, занимается своими делами. И вдруг слышит, как открывается дверь, входит Лилия. Что ему делать, чтоб остаться не узнаваемым? Убить. Зачем так кардинальното? Накинуть ей покрывало на голову, свалить из квартиры. Не просто свалить, а еще и вырубить. Что ей стоит тут же скинуть покрывало? А в этой борьбе? Она же могла удариться головой о тумбочек. Элементарно. И этот удар будет гораздо сильнее, чем просто при падении от потери равновесия. А ты знаешь, у меня было подозрение одного типа. Тоже заметила пластырь у него на руке? Нет, ты бы сейчас про кого? Про соседа. Он когда заходил в квартиру Морошкина во время следственного эксперимента, у него на пальце был пластырь. А знаешь, ведь он меня обманул сам первый раз, когда мы прибыли на место. Да? Да, он сказал, что давно не видел соседа. Я его не видел. Он практически здесь не живет. Иногда заходит. Я даже не помню, когда его встречал. Но несколько часов назад, кажется, его голос слышал. Амарушкин утверждает, что разговаривал с ним именно в этот день, за часполтора до смерти жены. Каково? Пошли. Прошу. Так, может быть, это кровь соседа, обнаруженную Борисовичем, когда повторно осматривал квартиру? Когда он подписывал протокол, пластыря не было. Я бы заметил. Может быть, это он проник в квартиру и сорвал печать? Я кофе сделаю. Да, делай, конечно. Вот смотри, если первый раз ему помешала Марушкина, то во второй раз он уже спокойно обследовал квартиру. Помнишь, он лишь говорил, что думал, полицейские уже все там закончили. Вот только вопрос. Где сосед взял ключи? Нашел. Морошкин же сам сказал, что потерял их. Или украл. Если Морошкин не врет, он утверждает, что разговаривал с соседом незадолго до смерти жены. Мог ктото вытащить у него их из кармана? Но каков мотив? Знаете, Марошкин сам рассказал, что жена его сняла крупную сумму денег с карточки и кудато спрятала. А этого соседа как раз трясут коллекторы. Чем не мотив? Угу. Но у нас нет ни одной прямой улики. Только если кромушку взять. Ну да. Большето нам зацепиться не за что. Добрый день. Здравствуйте. А я его сразу узнал. Чтото спросить хотели? Не совсем. А вы могли бы сейчас проехать со мной? Следователь Авдеев хотел бы задать вам несколько вопросов. Что, прям так срочно? Очень срочно. Я не понимаю, к чему такая спешность. Могли бы повесткой вызвать. Очевидно, причина есть. Вы возражаете? Да нет, что вы. Надо так надо. Если позволите, я оденусь. Конечно, конечно. Одевайтесь. Я здесь постою. Зачем вы соврали при первой нашей встрече? Разве? Может, ошибся в чемто? Да, врать. Зачем мне врать? Вы сказали, что мужа покойной соседки вы очень давно не видели. Может, и видел, но не помню. Что тут такого криминального? Дело в том, что вы разговаривали с мужем покойной за час, за два до ее смерти. Ну, может, и перекинулись пары фраз. Когда мусор выносил, а потом просто вылетело из головы. Что тут такого? А я думаю, что ничего у вас не вылетало из головы. Потому что вы случайно узнали чтото очень важное для вас. Я даже не знаю, что вам на это сказать Вы говорили, что попали в квартиру соседей, когда увидели открытую дверь И нашли там соседку, лежащую мертвую на полу Так? Так и было А на следующий день вы как попали в квартиру? Я? Да, вы Что вы такое говорите? На следующий день вы проникли в их квартиру, засунули руку в ящик кухонного стола и порезали там палец. План тот. Удивительное настроение даже у ваших соседей. Так может быть, расскажете сами? И время сэкономите. И уча смягчите. Я её не убивал. Тогда тем более расскажите, откуда у вас ключи от квартиры Морошкина? Субтитры создавал Не сидим мы там с Липе качать? Ну, вообще то да, слышно. Ты что, ушёл от неё? Я тебя уже месяца четыре не вижу. Полгода, Саша, полгода. Понятно. Отцапаетесь ты чего? Ты понимаешь, мне жить гдето надо, а Липика сараза, она не уходит со своей семьи.