 Это вы к чему? Да так, интересуюсь просто. Изза чего дракато началась? Да не было никакой драки, просто постояли, потолкались. А травму потерпевшему кто нанес? Да там провода под ногами везде. Запутался, он упал, головой стукнулся. А изза чего толкались? Да, в общем, Агат накосячил. Наши композиции под своим именем в ротацию запустил. Так по радио и крутит. Авторское право нарушил, да? Ну, типа того Да мы не хотели, чтобы так вышло, честно Вот Ага точнется, вы сами у него спросите Спросим, обязательно Значит так, город вам пока покидать нельзя А сейчас наш эксперт еще у вас пальчики откатает Это зачем? Ну как зачем? Место автографа Вдруг ваша группа на весь мир звездить начнет Но у кого ваших пальчиков нет А у меня пожалуйста. Отлично. Следующий. Правую Вот так, ребятки Теперь мы в базе Любой бывает в жизни Ты девочка прикольная Стоять! Стоять! Стоять! Стоять! Стоять! Стоять! Например, это не важно, вы бываете в жизни, и шага, и ты девочка. Ну, мам! И тебе привет. Очень высокую интеллектуальную музыку ты слушаешь. Мам, это не музыка, это рэп. Прости, я в сортах какафонии не сильно. Мам, это же Агатов. Его сегодня целый день крутят. А он что, попал на Евровидение? В больницу он попал. В коме лежит. Весь интернет в слезах. А что случилось? Потрался. Мам, ты что, не знаешь, что ли? Он ж у нас звезда. Драка со звездами. Потрясающее название для телешоу. А онто вообще. Прикольно. Ветер простудально. Врачи настоящие. Врачи настоящие. Врачи настоящие. И запомни, что младший медперсонал должен почитать своего хирурга, как Гарем почитает своего султана. Только тогда складывается эффективная команда. Понимаешь? Я поняла. Кажется, вас старшая жена Гарема ищет. Парнишки с черепномозговой хуже. Вадим Анатольевич уже уехал? Звони ему, может быть, успеть. Время смерти 3.15. Вадиму Анатольевичу звонить не надо. Это вам? Спасибо. Опа, журналист уже тут как тут Вик Ты гони его в шею Если воспитание не позволяет, я сам Так, гражданин, пойдемте Минуточку, это какойто полицейский беспредел Просто, вы, я вообщето не к вам пришел А Родионова сегодня не будет? А может я и не к Родионову? Я тебе сейчас дам, не к Родионову Что так? Секундку Вы не Представал? Ревнуешь, что ли? А он прикольный. Про первую древнейшую профессию рассказывал. Чего он рассказывал? Вообщето, товарищ старший лейтенант, ваше поведение не соответствует кодексу чести. Я тебе сейчас дам кодекс. Иди отсюда, а? Вот гад, а? Что это, сенсация? Какую сенсацию? Умер этот рэпер, как его? Агатов? Ага, сегодня ночью в больнице, не приходя в сознание. Придётся дело перекв... В общем, проблемы будут. Как жалко. А я вот... Два билета на премьеру достал, как и обещал. Сереж Ты лучший А что, мне за это будет? Получается, парня нельзя было спасти Ага. Ну ты ведь сама знаешь. Внутри черепная гематола, как бомба замедленного действия. Вроде пациент стабилен, стабилен, потом бах! И нет. Ладно, спасибо. Я заберу снимки. Что? Я вчера был у нашего дома. Случайно. и видел, как выходил приятель Ксюша. Ну и понаблюдал за ним. Что ты сделал? Понаблюдал. Ну а что, в конце концов, я имею право знать, с кем общается наша дочь. А около нашего дома ты что делал? А какая разница? Речь не об этом. Ладно, я поняла. Что ты поняла? Я думаю, что ты увидел Ксюшу с ее молодым человеком еще в городе, проследил за ними И сидел в засаде, пока этот мальчик был у нас в гостях, так? Знаешь, не такой уж он и мальчик. Он старше Ксюши, и мне это не нравится. А ещё больше твоей дочери не понравится, что её родной отец следит за ней. Вместо того, чтобы спросить напрямую. Да, а ты сама у неё напрямую спрашивала? Я спрашивала. И её ответ меня полностью удовлетворил. И вообще, не надо делать эти попытки нас защитить. Ты вообще выяснила, кто подбросил тебе ту открытку в почтовый ящик? Я выясню. Ой, извините. Роман Викторович, вы просили сказать, когда родственники Мартыновой с третьей приедут. Да, да. Они пришли? Да. Хорошо, я сейчас буду. И ещё, Морозов, если бы ты хоть раз поговорил со своей дочерью как со взрослой, тебе не пришлось бы за ней следить. Спасибо за снимки. Пожалуйста! Да, Сергей Снимки у меня В ДК? Прямо сейчас? Хорошо, хорошо, я когонибудь пришлю Да, давай Валер, занят? Да вот Авдеев припахал по делу коллекционеров. Ого, какая древность. Я бы даже сказал, классика. В мире оружие, как музыка Вагнера. Кстати, о музыке. Авдееву не к спеху, а ты прямо сейчас поезжай в ДК электромеханического завода. А, это там, где рэперов в драке выбили? Ну вот надо понять, была ли драка. Если, как утверждает приятель погибшего, он сам упал и ударился, надо понять, обо что. А если его ударили, то гдето должно быть орудие преступления. Именно. Будет сделано. Спасибо. Вот тут, значит, и делают шлягеры. Раз, раз, раз, два, три. Не надо ничего трогать. Оборудование. Дорогое. Здравствуйте. Здравствуйте. Мы из полиции. А вы простите, кто? Еремин Иван Васильевич. Так ваши вроде протокол составили. Я их сам вызвал. К сожалению, обстоятельства изменились. Была просто драка, а вышла смерть. Иван Васильевич. Присядем. Скажите, вы были свидетелем потасовки? Да? Да не... Да нет, ну как сказать... Я шел по коридору, и услышал какойто грохот, шум, крики. И когда я забежал сюда, потасовки уже никакой не было. А Агатов, он там лежал. То есть, опознавались, опознавались.