 что она внешняя разведка, и все знают о её близости с главами офиса президента. Поверьте, реакция армии будет очень непредвиденной. Военные в своих комментариях отметили, что народный избранник, вероятно, работает на врага, а должна выполнять свои прямые обязанности. Продолжается целенаправленная информационная атака на заложенного, флагоном которого является тупая п, которая сливала позиции наших войск, расположение, боекомплект и современную технику. Она либо саботажник, либо агент врагам. Удивительно, что перечисленные проблемы есть, а главную проблему умалчивают. А как готовились к войне? В СУ приняли бой всеми силами и средствами, которые были в наличии. А теперь уже с лёгкостью можно писать не о том руководстве в СУ, не о тех войнах и не такую оборону, а главное просто обвинить во всём вооружённые силы Украины. если бы в офисе не хотели чтобы та или иная риторика выходила от депутатов слуг народа она бы оттуда не выходила а это вопрос к национальной безопасности дискредитация военного руководства во время войны это вопрос национальной безопасности если не уголовной ответственности в оппозиции считает что марьяне безуглой не место в комитете верховной рады по национальной безопасности обороне Время обеспечения эксклюзивной связи с Россией Время здания сентября и через неделю еще будет требовать решения по устранению наличия правосудия. Это не изза всех этих теорий, что я вроде бы тестирую реакцию общества. Я сама генерирую себе тезисы. Конечно, я в коммуникации со своей командой, но часто мне приходится настаивать на определенных моментах, потому что так получилось, что из депутатов никто так глубоко не погружался в происходящее ВСУ. Я пишу очевидные вещи, военные это прекрасно знают. Они знают о непотизме генералитета и о решении идите штурмуйте посадку прямо и о том, каким образом готовились бригады. Это всем прекрасно известно. И невозможно, конечно, не вспомнить, как Запад страшно переживал, что изза украинской войны в беднейших странах Африки наступит голод, а оказалось, что сейчас голодает почти миллион украинцев. ВОН заявили, более 900 тысяч человек, которые все еще живут в радиусе 30 километров от линии фронта, испытывают острейшую нехватку в еде. Зимой эта проблема будет лишь усугубляться. И это на Украине, в стране, которая сама в составе СССР ежегодно кормила 400 миллионов человек по всему миру. Но и проблемы Киева сейчас нет только с едой. В Днепропетровске смотрите на платежки за электричество. Украинцев просят не пользоваться практически всеми электроприборами, чтобы не дать врагу застать нас врасплох. Так пишут в квитанции. В список попали даже плита, фен и утюг. В общем, часто пьешь чай, греешь еду в микроволновке или, не дай бог, сушишь волосы феном ты помогаешь российскому оккупанту безумно. Совсем скоро, если верить свежей обложке , такие платежки появятся и у немцев. Читаем заголовок, крах всезнайки, как Олаф Шольц ведет страну к финансовому хаосу. Ариск и ползучий деиндустриализация Германии заявил исполнительный директор крупнейшей стали литейной компании Греблер. Пишет , Греблер призывает крупных немецких потребителей, электроэнергии, особенно производителей важных материалов, таких как сталь и химические продукты, не покидать Германию изза высоких цен на электричество и не убегать в США, чтобы страна не потеряла окончательно всю цепочку создания производства. То с прошлого года количество желающих переехать компаний выросло с 16% до 32%. Видимо, чтобы добить страну, Берлин громче всех поддерживает новый санкционный пакет против России. Уже 12й по счету. Сегодня его будут обсуждать в Брюсселе, правда уже известно, что дальше обсуждений дела, наверное, не зайдет. Свое слово уже сказала Венгрия. Министр иностранных дел Петр Сиарта заявил, что Будапешт не станет поддерживать предложение о внесении в 12й пакет санкций Евросоюза против России. По словам Сиарта, санкции станут выстрелом в ногу и поставят под угрозу энергетическую безопасность Европы, ну а кизиками венгры топить не хотят. Главный камень, предкновение при этом между Брюсселем и Будапештом, это блокирование венгрейского отделения Украины помощи в 50 миллиардов евро до 2027 года. Изза этого на Орбана уже официально навесили ярлык друга Владимира Путина. Премьерминистр Венгрии обсудил будущую поддержку Украине и возможность вступления Киева в Евросоюз с председателем Европейского союза Шарлем Мишелем в Будапеште. Немецкие СМИ пишут, что венгерское правительство снова хочет шантажировать Европейский союз. И это касается не только венгерских замороженных активов, но и лично председателей Евросоюза. По итогам встречи прессконференция не состоялась. Также венгерское правительство не выступило с какимлибо заявлением по этой встрече. День рождения Венгрии. Премьерминистр Виктор Уорбан устроил торжественный праздник. Среди гостей были главы государств Сербии, Азербайджана, Турции, Сербии, Азербайджана, Киргизии, Узбекистана и Катара. Этот праздник был похож на неформальный саммит нелиберальных лидеровединомышленников. Для члена Европейского Союза и НАТО это был необычный список приглашенных гостей, потому что в него не вошли, например, президент Франции Мануэль Макрон и канцлер Германии Олаф Шольц. Но такой факт. Ни один действующий лидер Европейского Союза не присутствовал на этом празднике или дипломатических переговорах, которые прошли позже. А единственным членом НАТО был президент Турции Раджеп Таип Эрдоган. Это изложена восточной стратегией открытия Орбана. По его методу это смесь прагматизма, благодаря которой он рассматривает такие державы, как Турцию, Россию и Китай, как надёжных партнёров, у которых, например, можно приобрести энергоносители. Также они разделяют идеологическое презрение в европейской либеральной демократии. Венгрия остаётся членом двух крупнейших западных альянсов ЕС и НАТО. Но зачастую Будапешт отходит от мнения большинства своих партнеров. Внутри НАТО Венгрия присоединилась к Турции и также отказалась ратифицировать вступление Швеции. После полномасштабного вторжения Владимира Путина на Украину, Венгрия отказалась присоединиться к усилиям по сокращению импорта российского газа. Вместо этого Венгрия подписала новые соглашения. И теперь Будапешт получает около 80% своего газа из России. Это делает Венгрию исключением с точки зрения её единой зависимости от российского импорта газа, нефти и ядерного топлива для атомной энергетики. Они смотрят на Россию как на надёжного партнёра. К тому же с этими странами гораздо легче договориться и можно иметь менее подотчётные и менее прозрачные отношения. Если вы торгуете с более устоявшимися демократиями, то, скорее всего, ваши действия будут более открытыми. И скрыть чтото будет гораздо сложнее. Многие мыслителиединомышленники встретились здесь, на демографической конференции в Венгрии. Они отвергают нетрадиционные формы семьи, а также многие другие прогрессивные социальные идеи. Приглашенная звезда мероприятия в этом году Джорджия Мелони, премьерминистр Италии. Орбан в своей речи берет личное и превращает его в политика общеевропейская. Нам, безусловно, нужна смена курса. Мы должны добиться того, чтобы дружелюбные к семье консервативной силы вернули себе правящую власть. Во всё большем и большем количестве европейских стран. Кроме того, есть европейские выборы. Всё сделано для того, чтобы с помощью всеобъемлющих операций мы могли изменить баланс сил в нашу пользу. Орбан всегда хочет говорить об идеологии. Он хочет, чтобы мы говорили о его гендерной политике, его миграционной политике. Он не хочет, чтобы мы говорили о его проблемах с коррупцией и о его мошеннической внешней политике, которая может подорвать безопасность Европейского Союза изнутри.