 А из личного чтото? Ну ладно, я задам вопрос напрямую. Про девушку знаете? Ааа, про это да. Знаю, да. Про девушку знаю. Настроение сразу появилось. Ну так, а где познакомились? Весёленький. Он мне сказал в интернете. Сначала он сказал, ну мы там два года назад, чтото такое. А я говорю, ну так время много прошло, он говорит. Ну а потом, потом, потом, потом, потом. А потом вот он сказал, что 20 лет ей. Да, он говорит, мама, мы на одной волне Такой воодушевлённый Ну, что, мне лишь бы хорошо ему было А вы с ней знакомы лично? Нет Хотели бы? Да Я спросила, говорю, сынок, может быть, я с ней встречусь Познакомлюсь Он говорит, мам, потом мы приедем, и ты познакомишься с ней Вот, собственно, наступило потом Вот это самое Держитесь, мама Потом и наступила. Ирина, входите, пожалуйста. Обалдеть. Ого. Доченька. Здравствуйте, девочка. Девочка, правда. Золушка. Здравствуйте, тоже знакомится. Огого. Ой, маленькая какая. Ну, а у меня тоже небольшая. У нас, судья Ирина Дружинина, невеста. Нет, девушка, извините. Пока что девушка. Это я опередил события немножко. Но обычно, когда я говорю, так и бывает. Потом же. Все сбывается. Ну, я буду верить. Так, хорошо. Я стараюсь держаться изо всех сил. Ирина, теперь уже вы рассказываете, как вы познакомились. Мы одну версию уже слышали. Ну, в общем, да, это очень интересная история. Он написал мне в социальных сетях. Начал всякие шутки шутить. Я думаю, да уж, что это за мальчик, что мне там написывает, непонятно, потом отвечу. Потом дни проходят, я понимаю, что меня очень веселят его шутки, что в какойто момент я уже начинаю ждать его сообщения, в какойто момент я уже так, а что это он не пишет, а что у него там, уже начинаю волноваться, начинаю себя ругать, вот ты придумываешь себя опять. У меня никогда еще не было таких отношений в жизни, никто еще никогда ко мне так не относился, Спасибо вам огромное, что вы воспитали настоящего мужчину. А он на фотографии? Замечательный на фотографии. Нет, что он в военной форме. Ну да, я видела, что он военный. А ты понимала, что он СО, да? Я понимала, что он находится в зоне боевых действий. Сначала, конечно, у меня были сомнения, потому что еще ждать. Непонятно, сколько все это будет происходить. Но у меня происходят какието проблемы в жизни, он их решает. Он заботится? Да, впервые в жизни. У меня есть мужчина, я впервые испытываю эти эмоции, у меня у вас аж уши красные стали, я так счастлива сейчас с вами всем этим делиться, что вообще, ну, он мне какойто новый мир показал, и мы ещё даже никогда не виделись. Я не знаю, мне кажется, что когда мы впервые увидимся Вы не виделись вообще никогда? Ну, мы только по видеосвязи общаемся, там, по 45 часов иногда можем посидеть поговорить, когда там у него ночь свободная, он ради меня не спит. Такое вот было, что мы вечером созваниваемся перед сном, я говорю, ну все, уже тебе пора спать. Ну нет, он там не наговорился еще. Ну естественно, нам хочется много времени вместе проводить. И один раз даже такое было, что я во время видеосвязи уснула, и он оставил включенный телефон, и мы как бы дистанционно вместе ночевали. Такая вот романтика военная. Далее в программе. Сын Лилианы Калашниковой, участник СВО Виталий Мителёв с передовой сделает шокирующий сюрприз для мамы и любимой девушки. Вы убиваете всё живое, что способно хоть маломальски полюбить вас. Вы не человек, вы чудовище. Будьте вы прокляты! Екатерина. Фавориты. Финальная серия. Сегодня в 21.30. 2023 год определенно удался. Ведь как год закончишь, так следующий и начнешь. И как мы год заканчиваем? А год, Сережа, мы заканчиваем вместе с дуэтами! Новые дуэты. 8 декабря. В 21.30. На канале Россия. СПРЕЙ ГЕНФЕРОН ЛАЙТ Это зелёный свет. Зелёный свет за им целен и планом. И красный свет вирусам, которые могут им помешать. Генферон Лайт, благодаря двойной силе интерферона и специального компонента, препятствует размножению вирусов гриппа и ОРВИ в месте их проникновения. Спрей Генферон Лайт сила зелёного света с ароматом мяты. Кредит с кэшбэком от СПЕРа это ещё больше возможностей. Ведь каждый месяц вам будет возвращаться 2% ставки бонусами СПЕРспасибо. Успейте получить кредит с кэшбэком. С Перис Праймом выгоднее. В ТБ ставка по накопительному счету 15%. И на свадьбу накопите быстрее. Класс! И всё получится в ТБ. В этом году русская лото разыгрывает целых 2 миллиарда! Встречайте Новый год миллиардером! Покупайте билеты на сайте и в фирменных магазинах с Толото! Открой вклад в Тинькофф с доходностью 15% и двигайся к своим целям! Мы увеличили ставку для новых и для каждого из 38 миллионов наших клиентов, оформив вклад с доходностью 15%. Синьков. Берем кредиты. Легко оформить. Мы в Совком банке. Берем кредиты. А добрый быстро. До 5 миллионов. Кредиты, которые знают все. Тебя мучает каша. Я эйфация. Выпей эйфация. Разжижает покруту, облегчает откашливание, уменьшает воспаление. Эйфация. Тройная сила против кашля. Получите кредит, посниженный на 3% ставки. Узнайте доступную сумму кредита. Онлайн и без открытия счета. Кредитный потенциал для бизнеса. Сбербизнес. Ну что там? Волшебный кэшбэк. По дебетовой карте Газпромбанка кэшбэк до 30% на маркетплейсы и супермаркеты. Дальний Восток это край, где всё понастоящему. Здесь юношеская мечта может понастоящему реализоваться. Здесь ценные породы леса и ценные породы люби. Темпы строительства жилья понастоящему высокие, а проценты по ипотеке низкие. Всё вокруг здесь понастоящему вдохновляет. Дальний Восток это территория опережающего развития, Которая начинается на 9 часов раньше. Больше перспектив на сайте дальнийвосток2030.рф ПОДПИШИСЬ НА КАНАЛ Комфортного облегчения утром не вызывает спазмов и вздутия. Фитолакс от Эвалар. В Петеленке все курочки перфекционисты. Питаются только зерновыми кормами. Никогда не используют и не будут использовать гормонов роста и вредных добавок. И очень заботятся о свежести. Да, это высокие стандарты петелинки Петелинка. Чистые продукты без вредных добавок А какой глицин принимаете вы? Принимайте глицинфортоэволар Он отличается высоким содержанием глицина Что способствует уменьшению нервного напряжения, улучшению сна и умственной активности Глицинфортоэволар. Почувствуйте разницу У вас есть хобби? Заходите в ОК В сервисе увлечения можно найти вдохновение А если чтото пошло не так? Получить ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Всё о ваших увлечениях на ОК РУ. Для активного движения и сохранения подвижности суставов принимайте Ревмофлекс. Ревмофлекс, благодаря растительному составу, способствует поддержанию в норме мочевой кислоты, а значит, подвижности и гибкости суставов. Ревмофлекс Эвалар. Часто при застое желчи страдает весь организм, нарушается пищеварение, возникают запоры. Принимайте натуральное лекарство Хофицин. Хофицин улучшает отток желчи, восстанавливает пищеварение, помогая устранять запоры. Хофицин от компании Эвалар. Все идет не по плану. Наш Гриша сорвался. Импровизируй. Что у нас полагается холопам за побегом? Казнь. Поджигай! Нет, я не буду. Ладно, я сам. Хочу, чтобы ты мне в глаза смотрел, когда я тебя буду тушить! Скоро. Голосуйте за ваших фаворитов. Именно от вас зависит, кто окажется в финале. Синяя птица. Смотрим и голосуем. Невероятно совершенно, что они...