 использование ядерных вооружений. Ну, мы вообще когдато предполагали, что в принципе не может быть столкновений, потому что чуть что будет использовано ядерное вооружение. А мы же видим, что мы, например, не собираемся применять в случае Украины, ни в коем случае. Так же будут прокси воевать, точно так же. Вот типа локальный конфликт там гдето с Прибалтикой, вот там гдето Молдавия, вот там гдето еще. Ну, это же не повод применять ядерное оружие и так далее. Поэтому до самого последнего момента, до момента возникновения угрозы государственности именно России, мы точно не применим, а возникновения угрозы государственности Америки, соответственно, нету, они спокойно будут сжигать Европу в этом конфликте. Вот точно так же, как сейчас на Украине, для них в этом смысле ничем прибалтийские, например, страны от Украины не отличаются. Они точно такая же разменная монета там и все. Поэтому переговоры они будут вести именно с такой попытки позиции силы, что типа мы знаем... Когда не будет никаких переговоров. Да, то есть могут вообще... Если они будут с позиции силы их вести. Конечно, то есть они могут их вообще не вести, а могут вести с такими условиями, зная, что за плечами, что если что они могут ещё и по Балтике прожертвовать, и ещё чемто, спокойно могут их не вести, ну то есть выставлять такие условия, на которые мы не пойдём. Поэтому, соответственно, ситуация, так сказать, вот этого конфликта, она вполне будет дальше идти. И вот этот тон газет этих всех вполне на этом настраивает. Но что радует, это то, что все сейчас украинские пропагандисты, Арахами, Арестович, даже Зеленский в значительной степени, и Залужный до этого, и все остальные, которые, по сути дела, повторяют то, что они раньше называли тезисами Коэмбровской пропаганды. Они признали, что Буча была фальшивкой, они признали, что никакого наступления Украины нет, что оно полностью захлебнулось. Сейчас, кстати, и потери у них, утечки о своих потерях, которые они раньше не признавали, тоже, соответственно, идут. Кстати, за два года войны они опубликовали, 2000 гражданских лиц только погибло на территории Украины. Это по сравнению с газой, да, и с другими цифры, конечно, это говорит о том, насколько вообще гуманными средствами Российская Федерация ведет эту специальную военную операцию. то есть это, по сути дела, случайные жертвы бомбардировок заводов, какихто портов и так далее. Понятно, что там какието люди гдето находятся на этих военных, по сути дела, объектах, которые мы уничтожаем, но это не точно не целиноправные уничтожения мирных жителей. Это настолько очевидно, что это даже не надо проговаривать. Они сами это признали, они сами признали и Министерство МВД. Мы атакуем города, но это не так. Это все прекрасно понимают. Тем более на контрасте с тем, что творит в Газе Израиль. Вы назвали несколько фамилий кремлевских агентов. Мы еще одного зададим. Ну чего уж там, пора наконец назвать его фамилию. Агент Кремля Дмитро Гордон. Послушаем. Те наращивают производство, те атакуют. У нас недополучение оружия, у нас не хватает ребят. и они измуждают нашу инфраструктуру, они раскалывают украинское общество русское изнутри. Это же комплекс мер. Они подкупают политиков на Западе. Санкции не работают. Давайте это признаем. В той мере, в которой они должны были бы работать. Если мы простагнируем в таком состоянии, когда мы не продвигаемся вперед, контрнаступление нам не удалось, к сожалению. Если это продлится дальше, значит, Запад скажет, о чем они уже говорят, что, ребята, ну вы видите, у вас не получается контрнаступление. Денег вам давать больше мы не можем в таком объеме. Если бы у вас удалось контрнаступление, мы бы могли объяснить нашему населению, что, вот видите, мы дали оружие, и они продвинулись, выбивают россиян. Но этого же не происходит. Оружие больше давать в таком объеме мы вам не можем. Идите договаривайтесь с русскими. Спасибо, дорогой Дмитро. Вынуждены вам сообщить, Я понимаю, что ваш контракт завершен. Он, я напомню вам, если вы забыли, был до 1 декабря. Сегодня наступило 1 декабря. К сожалению, оплату по контракту прислать не сможем. Связей с Украиной, у России нет, да и санкции свифт отключен. Поэтому какнибудь потом. Прощаем вам, а мы вернемся. Будете в Москве заходить. Надеюсь, вы меня хорошо слышите, и рассчитываю на то, что также хорошо буду слышать и вас. Подводя итоги года, Владимир Путин ответит в студии на вопросы журналистов, а также поступившие вопросы граждан России. Задайте свой вопрос президенту через сайт . по телефону 8 800 200 40 40 или через смс на номер 0 40 40 Итоги года с Владимиром Путиным. Прямой эфир 14 декабря в 12.00. Это Пётр. Он приглашает маму стать клиентом Тинькофф. Его мама Анна Ивановна приглашает брата дядю Валеру, который приглашает свою дочь Марину, а Марина приглашает друга Гришу. Новогодние приглашения продолжаются и возвращаются радостью. До 31 декабря пригласи друга оформить карту Тинькоффлэк и получи полторы тысячи рублей. А друг получит бесплатное обслуживание навсегда. Тинькофф. Платите меньше. Соки Глобал Вилладж. 79,99. Пятерочка выручает. Боль ставит жизнь на паузу. Два компонента геля Далгитблок помогают снимать боль при артрите, травмах и растяжениях. Далгитблок. Двойной блок против боли. А Дед Мороз это потянет? Потянет. С новогодним кредитом от Почтобанка хватит на всё. Заходите за деньгами. Почтобанк. В Новый год с новым домом. Покупайте с картой из приложения Магнит. Играйте, выигрывайте призы и 10 миллионов на покупку дома. Магнит. В ЭТБ ставка по накопительному счёту 15%. И на свадьбу накопите быстрее. Класс! И всё получится. В ЭТБ. Боль ставит жизнь на паузу. Два компонента геля Далгит Блок помогают снимать боль при артрите, травмах и растяжениях. Далгит Блок. Двойной блок против боли. В ленте есть все для нового года. Большой сладкий набор минидиний 500 граммов 199 рублей. Лента. В электрике все просто. Меня отец всему научил. Он показывал, а я просто повторял. Так и в финансах и инвестициях. Чтобы был контакт, нужно просто повторять. С Тинькофф Инвестициями я просто повторяю сделки успешных инвесторов. Тинькофф Инвестиции это просто. Повторяйте сделки успешных инвесторов и зарабатывайте. Ты же сказал, что мы не можем себе ее позволить. Теперь можем. Тинькофф. Дальний Восток это край, где все понастоящему. Здесь юношеская мечта может понастоящему реализоваться. Здесь ценные породы леса и ценные породы люди. Темпы строительства жилья понастоящему высокие, а проценты по ипотеке низкие. Всё вокруг здесь понастоящему вдохновляет. Дальний Восток это территория опережающего развития, которая начинается на 9 часов раньше. Больше перспектив на сайте дальневосток2030.рф Новогодние мечты Леоны. 365 и более призов по миллиону гарантированно. Успеете купить. Пап, а ты Деду Морозу желание загадал? Я бы хотел, чтобы мой папа был на Новый Год не там, а с нами Классно загадал! Дед Мороз точно исполнит! Ты понимаешь, что ты натворил? А что ж тут стоит? Ты меня у людей забрал, а вместе со мной новогодний тариф Такое выгодное предложение, теперь о нём никто не узнает Что людям даритьто будем? Может, это, осчастливит когото твое третье место под жюдо? Он как лучше хотел, да? Ладно. Будь на праздниках с сыном, а я подменю. Но маньяков играть не буду. Сказочно выгодный тариф новогодний от МТС. 30 гигабайт, 500 минут и 200 СМС всего за 390 рублей в месяц. Успейте подключиться до конца января. Ну ты тоже не наглей. КОНЕЦ Платное обслуживание и уведомления навсегда. Оформите онлайн или в отделении и получайте выгоду каждый день. Встречайте Новый год миллиардерам! В этом году в Русском АТО разыгрываем целых 2 миллиарда! Билеты уже на сайте. И в мобильном приложении СтолАТО. Скорее за билетами! Платите меньше. Соки . 79,99. Пятерочка выручает! Где купить ОСАГО? Конечно, на сайте Сравни.ру по лучшей цене и без переплат. Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова