 За горой солнце скрылось На покой, а у коленных ворот Зайки водят хоровод Зайкизайки Парали баеньки Вам под осинку Коли на пиринку Успокоился? Ой Зинася. А ты чего всё на ногахто, ну, нука, нука. А я чего только ему не пела, какие игрушки, только не показывала, ну, бестолку, всё, всё. А ты чего, ты изза Андрея что ли? Ой, да ну его. Ну, что ты ревешьто, что ты ревешь? Ты сама во всем виновата. Я виновата? Ну, а кто? Не надо было тебе с этим Колькой кшаться. Я говорил, а? Что ты говорил? Может, я его люблю? Ну, вот ты тогда и определись, кто тебе нужен. Он от Таньки не уйдет. Не уйдет. Он так и сказал. Ты запомни только одну дочь. Силковому мужу Козарка не счастья не будет. Вот так всю жизнь с мокрыми глазами ты и проведешь. Иди, мам. Иду, иду. Аня, ты чего? Ты как? Плохо. Что мне делать, мам? Как помочь? Машка была бы, Машка бы спасла. Ты знаешь, вот эти наши средства. Это не то, не то. Она приедет скоро, мам. Она скоро помощь приведёт. Всё будет хорошо. Андрюша, ты мне пообещай, что ты Машку не упустишь. Я понимаю, что ты с ней будешь. Машка девка хорошая. Ма, ну и чего ты? Андрюша, пускай это будет моя воля. Ма, ну какая воля? Ну ты чего? Вы всетаки расстроились изза того, что Елизавета с нами не пошла? Не знаю. Когда только мы не дождались, у вас настроение изменилось. Нет. Просто в какойто момент мне показалось, что она говорит искренне и готова нам помочь. Но она в очередной раз подвела. О, помятуха, ты, наконецто. Без тебя совсем беда. Что случилось? Данилка при связи. Петрович совсем плохой пластом лежит. Да где же ты там... Вот так, хорошо. Павлик, ну вы как? Привет, Маша. Сейчас. Знаешь, думала, померла, а вижу Машу. А, все! Шучите, это хорошо. Значит, чтонибудь так плохо. Шварный принеси, пожалуйста, Андрей. Рада. Так, держите. Так, щас. Ну чё, брат? Щас скажу, что делать. А ты чё дома сидишь? Тебя не спросила. А за мужто кто бороться будет? Повитуха то, вернулась? Иди ты. Да что без места не сойти? Вот, только сам видел. Вернулась. Не больно?