 Мировые хиты! Незабываемые эмоции! Удивительный праздник музыки, настоящий, честный! Нука, все вместе! Галаконцерт финалистов шоу Нука, все вместе! Премьера! Лучше похорошему попой зимонос. Завтра в 21.30 на канале Россия. Алло. Здравствуйте. Окунь Виктор Николаевич? Ну да, слушаю. Это старший оперуполномоченный из отдела по расследованию убийств. Курочкин моя фамилия. Зовут Фёдором. Вот так вот, Виктор Николаевич. В смысле? Не понял. В смысле? И снова здравствуйте. Бегать от нас совершенно бессмысленно, все равно найдем. А кто бегает? В чем дело вообще? А вы не знаете? Да понятия не имею. Так я вам сейчас расскажу. Слушай внимательно. Только объясню я вам это через полчаса в своем кабинете. Где Заневский РУВД, знаете? Ну знаю, но... Подъезжайте и не опаздывайте, спросите Курочкина. Да пошёл ты! Заневская РОВД. Дежурный слушает. Блин. Тааак, Виктор Николаевич. Вы у нас прописаны. Берёзовая, дом 16, квартира 37. Да. А проживаете? Ну там же и проживаю. Ага. Ясно. В таком случае, что же вы делали 6го числа на улице Железнодорожной в доме номер 4? Железнодорожная? А это у нас где? А это Невский район, недалеко от метро Ломоносовская. Так. 6е число, это у нас была среда, да? В среду утром я был дома. Да. А вы на каком основании меня допрашиваете? Виктор Николаевич, вот вы своим враньём фактически всё только усугубляете. Да что же вы себе позволяетето, а? Вы мне прямо скажите, вы меня подозреваете в чёмто. Подозреваем. В чём? В убийстве. Ну тогда позвольте я... Да нет, Виктор Николаевич, это вы позвольте. Значит дело в том, что шестого числа на улице железнодорожной в доме номер четыре в девять с копейками была убита женщина Вашу машину приблизительно в это же время видели у подъезда этого дома Как выясняется, вы в этом доме не проживаете Объяснить свое местонахождение там не можете, более того, говорите, что вас там не было Все это вместе дает основание подозревать вас в убийстве А мне даёт возможность задержать вас хотя бы на 48 часов. А я там был. О, верной дорогой идёте, товарищи. Что вы там делали? Ну, это не важно совершенно. А на самом деле важно. Потому что может найтись человек, который в случае чего подтвердит, что вы никого не убивали там. А, например, завтракали, чистили зубы, собирали пазл. Так есть такой человек? Есть. Но если вы мне гарантируете, что это дальше никуда не пойдёт. Потому что тут очень деликатная ситуация, понимаете. Я женатый человек, у меня есть семья. Виктор Николаевич, боюсь, что полной конфиденциальности. Я вам гарантировать не смогу. Вопервых, все, что вы говорите, нужно запротоколировать. А вовторых, возможно, все это придется подтвердить в суде. Хорошо, хорошо, хорошо. Во сколько произошло убийство? В 9 с копейками, в 9.15, в 9.20, мы так полагаем. В 9... В 9 меня видели выходящим из этого дома. Кто видел? Ну, я не знаю. Мужчина. Ну, сосед, наверное. Лет сорока лицо такое хмурое. Он живёт, наверное, в этом доме, понимаете? Нужно просто обойти все квартиры и найти его. Да. Вы думаете, не найдём? Да что вы! Найдём, найдём. Проходите. Здравствуйте. Добрый вечер, посмотрите внимательно, узнаёте когонибудь? Ну так вот. Подождите, не торопитесь. Здравствуйте. А вы же помните меня, да? Я выходил из лифта, а вы заходили в парадную. Я вот про этого человека вам рассказывал, именно он живёт на железнодорожной улице. А как вы его так быстро нашли? Работаем. Вы уверены что это он? Не знаю. С то я бы сказал, что нет. Вы уверены, что это он? Ну, конечно. Вы же помните меня, да? Ну, хорошо, ребят, спасибо. Присаживайтесь, пожалуйста. Можно уходить. Так, ну а сейчас подробно расскажите, при каких обстоятельствах Вы повстречались с этим человеком? Так вы его тоже подозреваете, да? Что значит тоже? Ну мне, мне, э, э, господин Уточкин... Виктор Николаевич, Вы в курсе вообще, что человек, которого Вы только что опознали грабитель и убийца? О, а я Вам нужен был просто для того, чтобы его опознать, да? Да. А разве Вам господин Уточкин не сказал? Эм, нет. А как еще Вас вытащить на опознание? Ну, знаете... Да, я понял. Алло. Это ООО Ариэль? Чего? ООО Ариэль? Нет, это квартира. Подождите, не кладите трубку. Вы находитесь на Пискаревском? Нет. Так. Ну что, мерзнешь? Свидетель опаздывает. Ты только себято не обманывай. Да я... Ну и чего, ходок наш не подъехал? Нет. И после этого Дашленко сделал женщине инъекцию, предварительно обездвижив ее. Потом, когда она потеряла сознание, Дошленко перенёс её и положил рядом шприц, чтобы создать впечатление, что она сделала себе инъекцию самостоятельно. После этого, подозреваемый взял сумку и вышел из квартиры. Ну, спасибо, что пришли. Извините, пробки. По его словам, подозреваемый не предполагал, что женщина умрёт от этой дозы препарата. Он рассчитывал, что отключит её на время, которое было необходимо ему, чтобы беспрепятственно скрыться. Протокол прочитан следователем Швецовой Марьей Сергеевной и подписан Дошленко Маратом Георгиевичем. А вот заключение экспертизы, которое это подтверждает. Пожалуйста, вот. Ваша честь. У вас есть какието замечания под судимой? Да. Пожалуйста. Я хочу заявить, что показания, так что зачитанные, получены под давлением. Я болен диабетом, а следователь перекрыла мне доступ к инсулину. Поила сладким чаем и запрещала... Вызывайте врачей! Давай, хватай, хватай, давай! Носкопинечку, газонок давай. Тише. Позвоните на пульт и вызывайте скорую. Это что происходит? Я не знала, что у него диабет. Заседание откладывается. Нет, ну это бред какойто. Ну, какой диабет Он две недели просидел в изоляторе. Под рукой инсулина не было. Если бы он был диабетиком, он бы уже через неделю Если бы он был диабетиком, он уже через неделю. Марья Сергеевна, зато оцените, какой ход.