 МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Новое время в 22.20. Сегодня на канале Россия. Не пропустите. Слышала, Павел Петрович, вы решили заняться обустройством спален в Гатчинском дворце? Нас ждет пополнение. Необходимо больше пространства. Можете оставлять детей в Сарском селе. Пространства там предостаточно. Я смотрю, что ты очень рад, что встретил меня. Я бы рада был встретить. Я и хотел бы встретить Валентину. И это все так просто. Спасибо. Благодарю, но я хотел бы воспитывать своих детей сам. Как вам будет угодно. Вскоре в Петербург прибудет принцесса Луиза Августа Баденская. Почему вы не посоветовались с родителями в таком важном вопросе? А что вы против моего выбора? А что если я отвечу, что против? Мне очень жаль, но уже поздно, Ваше Высочество. Нами согласована дата помолвки, это начало сентября. Вы заперли нас в Гатчинском дворце, выставив посты. Невесту моему сыну выбрали без нашего участия. Дату помолвки уже согласовали. Может быть, вы не хотите, чтобы я присутствовал на свадьбе? Марии Федоровне рожать в начале сентября, это надо было учесть при планировании торжества. Но вашему лизаблюду это в голову не приходит, ведь так? Помолвка монаршей особой это дело государственное, и назначать ее следует государине. Замолчите! Вы впали в полную зависимость от этого вашего низкого выскочки. Что ж, это ваше право, но делать из меня, наследника русского престола, шутейку для забавы я не позволю! Катова, обещаю, я поговорю. Тоже на както. В груди дышать нечем. ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Он говорит, что в какомто смысле мы спасем Россию императрицу. Реалистам Англии нельзя верить. На Людовика им плевать. Они всегда хотели и хотят одного, ослабить Россию. Ну, смотать ее в бесконечных вольных. Но он прав. Мир с турками может рухнуть. Даня откроет свои проливы британскому флоту. И шведы, как и турки, будут рады получить реванш. Россия может не выстоять. Удивительный человек, сеньор Джотти. Дитя своего времени. Мы приятно устоим, но не чувствуете времени сейчас. В любом случае, со спасением Людовика Европа уже опоздала. По моим святням, решением национального конвента, король Франции был приговорен к смертной казни. И обезглавлен. А что вы хотели? Революция. Венчается раб Божий Александр, рабе Божий Елизавете, во имя Отца и Сына и Святаго Духа. Аминь. Венчается раба Божия Елизавета, рабу Божьему Александру, во имя Отца и Сына и Святаго Духа. Аминь. Благоденственное и мирное житие, здравие же и спасение, и во всем благое поспешение подаждь Господи рабом Твоим Александру и Елизавете, и сохрани их на многое лето. ПЕСНЯ Тогда я совсем счастливая стану. Бел Петрович сведёт меня в могилу. Мне остаться на празднество родного сына. Посмотрел на меня. Точно на зверя, бешеной собаки. Ваше величество, Вам не нужно себя напрягать, лучше не говорить. Я же просил воздержаться от кофе и жирной пищи. Много ли Вина выпила? Да Черныша этот кофеом поет. Паштет ты роженое. И сам жрет в три горла. А ну, разойдитесь все, дайте пройти. Матушка, я к тебе современную медицину привел. Сеньор Качё не знает все средства от твоей болезни. Дай себя осмотреть. Екатерине Алексеевне покой нужен, а не осмотры. Иван Самойлович, вы уж больше 20 лет в либмедиках. И вон до чего государыню довели. Не дам свою невесту уморить. Уйди. Уйдите все. Все. Все. Да. Окей, . успеть бы трон Александру передать. Счастливо, что Гришу скоро увижу. Нет мне жизни без него. Такой крошечный. И вы будете целиться в моё сердце? Я надеюсь, я в него уже попал. Как ваши успехи в фехтовании? Ну, смотри Мы ещё не начинали. Угу! Так мы успели к первому акту. Начинайте же. Да, я знаю, что ты кукуку, я и не свою. Ууу Ааа Ааа Тихо, неть, неть, ответь, неть. Слышишь меня? Прости, нетех, нетех. Я говорю тебе беспощадный дед. Соперником к Александру Павловичу заменить Елизавету Алексеевну, а то, так каша не сваришь. Бабушка я сегодня ещё не упражнялся,