 Вообще, это бы да, ужас. Там если бы я ездил... Тут бы пешком бы прошёл, бы всё разъёсался. Пешком, в гостинице пешком, это, понимаете? Это выпускница военномедицинской академии, фельдшер. Да, это не факт, проще. В Питерской войне, в Белгородской. Запасы рентгенто любые, основные. Бывает всякое, строи выходят, пока они в ремонте, как не пользуюсь. Верон. Подозрительно, что узнал. А что подозрение, сразу верон. Не всегда. Ну и... Не всегда. Реанимацию. На две пойки. Палатка вот для лежачих. С утра привезли ребят. Наших десантников. Прооперировали дальше. Паш, московский? Да, Москва. Мобилизованный. Сколько лет до этого работал? 17 лет стаж. Общие... Он жил в армии? В госпитале МВД. Девять лет. А, ну то есть... То есть ясно, в чем мобилизовали. Знали, кого искать. А как здесь работа? В целом классно. Да, это большой жизненный опыт, это большой медицинский опыт. Осознание того, что ты как бы на своем месте, ты занят делом. И ты оказываешь помощь там, где она больше всего нужна сейчас. Ханш, ну вы понимаете, что вы совсем не выглядите как военный врач. Если бы не пушка на боку, то никогда не подумали. Там, веселые кепочки, там, сережка, свободные, вольные. Главное, главное, чтобы лечил. Главное, требует. Как мужики? Да, в общемто, все держатся. Все нормально. Но врачи самые разные. Брачи разные. Со всей территории Российской Федерации есть ребята с Кавказа, есть ребята с Перми, с Москвы, с юга России. Взаимопонимание? Абсолютно. Чтото новое увидел как профессионал? Чемто пришлось столкнуться? Изза типа ранений, изза типа травмы? Но это достаточно тяжелые ранения. Работая и в госпитале до этого, и в городских больницах. В городских больницах просто нет такого объема сочетанных травм и сочетанных ранений. формально, хотя это четвертый этап показаний медицинской помощи но реально, в общемто первый, второй это фельдшера, и большое им спасибо это фельдшера, которые работают непосредственно перед кем то есть их обезболили и вытащили их обезболили, их иммобилизовали именно переломы, им наложили жгуты остановили кровотечение, да, это временная написали время, когда сделано естественно обычно пишут, либо на груди, либо на лбу Ну да. Чтобы сразу бросалось в глаза. С той стороны, большая проблема для них, то что ранение, как правило, оказывается фатальным. Долго вытаскивают, плохо обрабатывают, господь или у них забиты. Очень сильно прогрессирует, в первую очередь, этап санитаров, этап фельдшеров поля боя. именно в качестве оказания вот этой первой помощи, да, а это зачастую является одним из решающих моментов. Ну и у них все есть, аптечки, как я понимаю, стали совсем другие. Ну, аптечки, да, даже мы с другими аптечками заезжали, нежели у нас сейчас. Благодаря мобилизованным врачам, на самом деле, уровень вот врачебной помощи, уровень той помощи, которую обеспечивают сейчас... То есть вырос колоссально. Да, на дивизии, именно медицинский батальон, колоссально. Не знаю, трепанацию черепа можно сделать. Какой у тебя был самый необычный случай? Потому что я видел военмедиа парня, которому пуля в сердце прошла. Были у нас сердце осколки? В сердце пришла пуля, выжил. Были и осколки в сердце, были и осколки в голове. Привозили пацанов с рядом лежащим серым веществом. И удавалось их и стабилизировать, и отправить на следующий этап. И большая операция, наверное, самая яркая, это бойца привезли в состоянии клинической смерти. То есть сердце его не билось. Реанимационное мероприятие на уровне приемного отделения успешное. Взяли в операционную. Отрыв почки, разрыв аорты. Удалось ребятам все это заштопать, скажем так. Восстановить проходимость по всем магистральным сосудам. спасли парня? Ну вообще, как бы продлили ему жизнь, скажем так. Все равно умер? Да. Но тотальная кровопотерь.