 Олька! Привет! Привет! Чего это ты сияешь, как медный чайник? Здрасте! Здрасте! Что случилось? Женя мне предложение сделал. Ну, я надеюсь, ты не согласилась сразу? Ну, вообщето я собиралась сегодня, а что? Ты с ума сошла? Ты его совсем не знаешь. Вы с ним знакомы без году неделя. Угу. Ну, может, он вообще на квартиру твою нацелился? Не догадалась я узнать, что у него с жильем. Ты на работу едешь? Нет, я за хлебом. А, ну, удачно тебе сходить. Оль, послушай меня. Я тебя прошу, под... Оль! СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА Здравствуйте Здрасте Алло, Жень, есть минутка? Нужно сделать справку о беременности Ольги Петровна Захаровой Тут я знаю сколько недель Чтоб быстрее расписали Сделаешь? Алё. Привет, Марыш, чегото срочное? К ? А, на самом деле, я буду дослабый здесь, , ну, скоро уже, шло бы, но не буду. Я же же, кстати, на самом деле, не гоняюсь, не хочу, серьезно, чтобы меня ни уничтожили! Что ты тут делать хочешь? Какойто дурак или что? Доктор! Доктор! Хорошо, сейчас спущусь. Давай. Марус, что случилось? Оля, ты можешь мне не верить, но твой Женя очень подозрительная личность. И знакомые у него подозрительные. Мне кажется, они занимаются какимито темными делишками. Какие у врача могут быть темные делишки? Я не знаю. Может, людей на органы продают, наркотики торгует. Знаешь, что тебя в этом, кстати, может обвинить каждый, потому что ты провизор. Тебе наркотики сбывать куда проще. Ну, мне это зачем? Ты вообще? А Жене это зачем? Я не знаю. Короче, я сегодня видела, как его возле дома прессовал какойто странный мужик. Ну, либо бандит, либо драгдиллер. Точно. У меня глаз намётанный. Марусь, тебе так Жене не нравится? Да. Ну, вы думаешь про него бог знает что. Этому, наверное, есть какоето объяснение. Ну вот попроси его объяснить. Хорошо. Встречусь и попрошу. Всё? Да. У меня дела. Попроси. Алё, Жень, привет. Ты занят? Давай через полчаса встретимся пообедаем, м? Давай. Давай. О, привет Привет Ты стала еще красивее Ты меня не видел всего пять часов? Ну и что? Я не остановлюсь повторять Ты самая прекрасная женщина, которую я встречал Самая Самая Пойдем Ты знаешь, я тут думал, думал, и как могу понять, что мне делать с той квартирой в Фокино? Может мне её продать? Или здесь купить? Здесь, правда, подороже, наверное. Или, может, когда у нас появится ребёнок, отменяем меньше на большее? Да, стоп, подожди секундочку. Мы же ещё даже не успели пожениться. Ну, так мы поженимся. Скоро. Шустрый. А нука, расскажи мне, что произошло сегодня во дворе. Кто к тебе приставал? А, это... Да это мой постоянный клиент. Из Фокина. Вот тебе повезло, что ты работаешь в армкомпании. Тебе не пристают больные, претензии, почему таблетки не помогают. А у нас скорой помощи постоянно. Ну, он просто случайно меня увидел. Да, и правда, Миртюсин, неожиданная встреча. Ну. Вот скажи, Женя этот подозрительный тип всетаки? Помоему, обыкновенный. Или ты чтото еще на него раскопала, Шерлок Холмс? Я сегодня видела, как он шел домой, к нему подъехал огромный джип, из него выскочил бугай и давая его трясти за грудки. Ну это же подозрительно. Даже не знаю. А может, Женя за квартал до того помешал ему проехать, вот джипер его нагнал и решил наказать. Ты бы видел этого бугая. Чистый бандюган. А на джипах кто ездитто? Ну да. Мама, нам завтра в сад краски принести надо. Ну так неси. А у меня нет. Как? Чё ж ты днёмто не сказала? Ну всё, мы в магазин. Пойдём, покажешь, какие тебе краски нужны. Пойдём. Дима. Илона, подожди. вы ее обидите, я тебе голову отгрызу. Ясно? Ясно. А может, она из такой подруги, как вы, до сих пор не вышла замуж? Я вам, конечно, благодарен, но наше счастье с Ольгой, я не дам вам разрушить. Было бы счастье. Пойдем, Соня. Соня! Пойдем. До свидания. До свидания. Алло, Лара, ты не видела Жаню? Надо срочно встретиться. Геолокацию тебе скину, да? Хорошо, завтра. Ага, хорошо. Привет. Как дела? Да. О, спасибо. Маруся встретила? Да. Что она хотела? Скорее обещала голову мне отгрызть. Если я тебя обижу. Ты, ты извини, периодически Марусю заносит Да ничего страшного, я не собирался тебя обижать Спасибо, очень красиво К какому поводу ужин? Гость? Да нет, завтра годовщина со смерти мамы Придет Маруся, там, мамины подруги Прости, я не знал Ничего, уже три года прошло А отецто жив? Наверное Я его 15 лет не видела И, честно говоря, не горю желанием Слушай, может мне завтра не приходить? Может, тебе это неудобно? Да, наверное. Тяжело будет объяснить маминым подругам наши с тобой отношения. Ты меня простишь? Конечно. Я все понимаю. Я сегодня в гордом одиночестве. Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова