 А у тебя целая группа поддержки! Да, я всем семейством! Ну, рассказывайте, как атмосфера вот здесь, с зала, или лучше смотреться по телевизору? Вы знаете, и там хорошо, и здесь просто замечательно, необыкновенно. Так все душевно, мы вот и всплакнули, и смеемся, конечно, и поем, и танцуем. На танцпол выходили? Я не смотрел. Конечно, я обожаю танцевать. Ну что, споем! Давайте по Виолетте. Ну, мы, у нас был целый конкурс песен. Я даже создала группу со своими тетушками. Вот им хочу огромный привет передать. И мы решили, остановились на... Она действительно моя любимая песня с детства, она все время у меня звучит в голове. Это Месяц на небе. Ох, отлично. Мы подпеваем из зала тебе. Что? Подпеваем из зала тебе. Песня о девчонке В ней выпивает казах, Слышит, сердце замрет. Песня так милая, Песня так добрая, Все в ней про нежность, Все про любовь. Как мы любили, Так разошлись, Потом сошлись, ПЕСНЯ Продолжает нашу передачу Инга Шишкина из Армавира с песней Метелица. Здравствуйте, добрый вечер. Песня весёлая, можно вот сюда вот выходить. Не мети, метелица, не мети ты, милая. Нет устёжки той дорожки, Где гуляла с милым я. Ах, метель метелится, как в любовь мне верится, Что придет, любимый мой, в снежную пургу. Ах, метель метелится, как в любовь мне верится, Что придет, любимый мой, в снежную пургу. А метель метлой метет, стежки запорошены, Ты приди ко мне, любовь, ты приди, хороший мой. Ах, метель, метельница, как в любовь мне верится, Что придёт, любимый мой, в снежную пургу. Ах, метель, метельница, как в любовь мне верится, Что придёт, любимый мой, в снежную пургу. А морозец щеки сжет, будто бы целуется А метель снежком метется, миленький милуется Ах, метель, метель лица, как в любовь мне верится Что придет, любимый мой, в снежную пургу Ах, метель, метелица, как в любовь мне верится, что придет любимый мой в снежную пургу. Пусть метель метет пургой, стешки запорошены, все равно дождусь тебя, милый мой, хороший мой. Ах, метель метелится, как в любовь мне верится, что придет, любимый мой, в снежную пургу. Ах, метель метелится, как в любовь мне верится, что придет, любимый мой, в снежную пургу. А метель метелится, как в любовь мне верится Что придет, любимый мой, в снежную пургу А метель метелится, как в любовь мне верится Что придет, любимый мой, в снежную пургу Ой, спасибо. Сразу же хотелось с Нового года ёлки. Я, вообщето, не пою профессионально. Я почтальон. Да, ты... Мне кажется, почта России должна тебя выдвинуть на конкурс просто. А пою... Мисс почта. Пою в свободное время, Как сказать? Свободное время от почты. Давайте, давайте посмотрим на будние почтальона в Армавире. Внимание. Это совхоз Восток. Я с семьей переехала сюда с Узбекистана гдето года 23 назад. Это бараки. Нам дали это жилье. Здесь одна комната была. И в этой комнате было все. И спальня, и туалет. И умывальник. Люди некоторые до сих пор так живут. Лично меня это не устраивало, я решила всё это переделать так, как мне нравится. Так как места ограничено мало, придумываешь, изощряешься, какиенибудь необычные вещи. Здесь ванная. Обратите внимание, у кого есть животные. Всё закрыто, всё на своих местах. Ну вот это год моей жизни. Это просто камни с улицы. Я почтальон жив, нашла красивый камушек в сумку. Мне постоянно спрашивают, почему у тебя такая тяжёлая сумка. Вот я таскаю камни. Вот такой шкафчик. Здесь поместилось абсолютно все. Обычные коробочки, которые на почту нам привозят кисель. Здесь поместилось абсолютно все. Ой, дрожжи есть, оказывается, не надо покупать. Колесики, две доски. Вот, пожалуйста, чай, кофе, тарелочки. Познакомьтесь, это мой любимый муж, Азиз. Моя надежда, моя опора, моя поддержка. Мы больше 30 лет вместе Мы познакомились с парикмахерской Я как раз стоял, постригал Она увидела меня, я увидел ее Я проходила мимо Какой мальчик И вот так вот, моя попочка какая Ну это и есть любовь С первого взгляда Не сила и ты А всё что кроме Легко уладить С помощью зонта Я твой жантик Уже 30 с лишним лет мы да всё пережили! Азиз сильно болел, у него боли адские были, он спать не есть, ничего не мог. Оказалось, это вот болезнь Бюргера, и нога начала гнить. Мы полгода боролись, в итоге всё равно ногу отрезали. Решили сделать протез. Сначала вот как оно, страх какойто. Домой приезжала, вечером, конечно, тоже так посидишь, поноешь чутьчуть в подушку. он так все это перенес и вот чтобы его отвлекать и самой отвлечься им всегда говорил нужен срочный ремонт он у меня я помню так посмотрел на мол типа мне же тяжело я бы давай помогай давай подавай я чунки его спрашиваю а вот это парадное отдела в это за пара я сделал там нет формат это колено слишком острого получилось вот я рыла подвал вот я копаю а здесь Помоги, он ведра. В итоге он отвлекался, и я выкопала. За зиму здесь я и работаю. Отдельное помещение, личное. От всего пережитого отношения только крепнут. И наши настолько укрепились, что если мы раньше с полуслова понимали, теперь с полузгляда понимаем друг друга. Все знают, что где Инга, там Азиз. Где Азиз, там гдето ядом Инга. Мы всегда вместе, что у нас до такой степени, что ну вот оно всё. В золоченой церкви нас с тобой венчали Перед Богом и перед людьми По полам обиды, по полам печали Век в достатке до любви По полам обиды, по полам печали Египет, согласен, любви!