 Говорит она с ним порусски, он с рассветом уходит в лес, по песчаному дну оврага. Из брони на нем только крест, и с ним рядом бежит собака. Это не первая была поездка, это... я не помню уже, но это был август прошлого года. мы были в донецке в мариуполе выступали перед бойцами пятнашка это особенные люди у меня в интервью иногда спрашивают а кто вот герой да сейчас кто кто они герои современного мира кто герой наши современно безусловно это военный люди и те которые местные те которые встали на защиту свою края, и те, которые поехали добровольцам, и те, которые выполняют задачи поставленные и ведут нашу страну к великой победе против сумасшедшего Запада, против открытого сатанизма и богоборчества, и фашизма, против геноцида, чтобы, наконец, прекратили убивать и русского человека русского ребенка чем он отличается от израильского ребенка или от палестинского чем отличается русский человек от другого человека это ктото там определил что этих убивать можно а этих убивать нельзя это уже тогда преступление так они считают что от них убивать можно и нужно например русских людей а о других за и но так они считают а так они определили поэтому русский солдат проснулся и ведет все это к историческому разворот в том числе и в этом главном своем ремесле сегодня пытаетесь донести до людей правду я Я знаю, что вы сейчас вместе с Асланом Фидаром, который много лет, еще с 2014 года воюет в Пятнашке, вы снялись вместе в фильме. И спасибо огромное вам, Аслану, всем, кто причастен к этому кино. А Александр Браханов, по книге, которая этот фильм, Убийство городов, кажется, так называется. Эта книга и кино так называются. Нет, кино называется Позывной пассажир. Книга называется Убийство городов. А в чем будет этот фильм? Если очень коротко, молодой писатель, довольно богемный, выпускает свою первую книгу, живет в центре Москвы, очень успешный, клубы, девочки, беззаботная жизнь. и он вынужден ехать на Донбасс за братом, который пропал без вести, потому что отец, ни отец, ни мать этого сделать не могут, и он едет туда. И постепенно он становится ополченцем. Скоро этот фильм Позывной пассажир увидят все, а у нас есть уникальная возможность увидеть прямо сейчас маленький фрагмент работы со съёмочной площадки, Поставьте. там же полина вашу дочку сыграла еще а кого деревенскую девчонку режиссера спросил а сколько твоей дочке лет я говорю 9 говорит мои дочки тоже будут сниматься на пусть приезжает и вот полин на четыре дня приезжала принимала участие и даже одну фразу далее крупный план в кино на конечно была процесса моча рована и долгое время потом вспоминала это как настоящее приключение хотя тема, мягко говоря, тяжелая. Сам Проханов не приезжал на съемки? Приезжал. Удивительный человек, абсолютный титан, прошедший не одну войну на съемочной площадке оказался впервые. Это был, конечно, для него опыт интересный. И мы очень здорово общались в тот день, когда он приезжал к нам. Невероятного ума человек, он в возрасте, но абсолютно ясная мысль, свежая, сочная и как стрела выпущенная. Удивительный человек и писатель, конечно. Настоящий патриот нашей страны. АПЛОДИСМЕНТЫ Запущено вниз, направлено в землю. И много таких нюансов, которые, конечно, человек, я говорю про себя, который не был в этих обстоятельствах, не участвовавший. Но по рассказам я могу это, конечно, представить И здесь Сосланович помогал Потому что тема, которая не терпит фальши Я думаю, ее еще очень долго будут осмыслять в кино Мы только в самом начале этого пути Вы ездите сколько раз уже были там, на передовой Когдато приехали туда, вот еще в начале нашей спецоперации За эти почти два года что поменялось там, там? Это удивительно, то какими темпами и с какой скоростью Россия восстанавливает и делает жизнь лучше для русских людей, находящихся там. Это видно просто наглядно. Никого не хочу переубеждать, никому не хочу ничего доказывать, особенно нашим оппонентам, которые желают проигрыша и желают смерти русскому солдату, русскому человеку, находящемуся непосредственно на тех территориях. Я просто хочу попросить их набраться, если у них есть мужество, хотя бы одни раз съездить. У них изменятся отношения. Они поймут про что и за что, и почему эта война. Поехать смогут не все. А вот ваши стихи смогут прочитать сегодня практически все. В них тоже очень много. О том, что вы увидели там. В них вообще много правды, очень точно схваченной. Можете прочитать. По выделенке ехал я в такси. Дома пронумерованные плыли О чемто дождик снова моросил Гудели о своем автомобиле С водителем разговаривались мы Он воевал, был добровольцем раненым К ним в фосфорный снаряд летел из тьмы Попал в блиндаж и загорелись парни Их лица, руки, все обожжено. Огонь сбивали, по траве катались. И сделалось вокруг чернымчерно. Бойцы как будто заново рождались. Он жал тут крепко руль и замолчал. Я видел шрамы, кожу от ожогов. Мы проезжали Киевский вокзал. Он улыбнулся на ЖДдорогу. Играла песня Александровский леар, светились окна башни Москва. Глаза слепила мне от встречных фар, тянулись с неба дождевые нити. Мы встали во дворе, объехав дом, уже был на пороге поздний вечер. Мне защемило сердце о живом, от радости и от случайной встречи...