 коммерческих перевозчиков с Украины, сегодня присоединились фермеры. Все это происходит на фоне острого политического кризиса в стране. Пост премьера спустя полтора месяца после парламентских выборов сегодня занял ставленник президента Дуды Моровецкий, которого теперь, впрочем, ждет вотум недоверия, потому что в парламенте большинства у него нет. О том, чем это может кончиться и как повлияет на отношения Польши с ее ближайшим соседом и когдато союзником Украиной, в репортаже нашего европейского корреспондента Дарьи Григоровой. В колонном зале президентского дворца в Варшаве Матеуш Моровецкий приносит присягу. Ее принимает его соратник по партии президент Анджей Дуда. Церемония вроде и торжественная, но радостных лиц нет. Всем участникам ясно, что это не начало, а конец премьерства Моровецкого. Правительство меньшинства, которое сегодня представил старый премьер, не имеет шансов на получение ввода умодоверия в парламенте. партия Право и справедливость выборы проиграла. С формированием правительства у Моровецкого возникли трудности. Даже соратники по партии отказались иметь дело с премьером на час. В итоге в составе нового кабинета нет известных политиков. В него вошли люди из близкого окружения премьера, которые согласились пойти в обреченное на провал правительство лишь из лояльности к самому Моровецкому. При этом чиновников, которых удалось уговорить, оказалось значительно меньше, чем должностей. Количество портфелей пришлось в спешке сокращать. Лидер права и справедливости Ярослав Качинский назвал это оптимизацией. Это моя идея. Дело в том, что в этом правительстве не должно быть слишком много политиков. Мы хотим предложить новые лица. В партии Моровецкого новое правительство называют экспертным. Забывая добавить, что, скорее всего, эти новые лица не продержатся в Кабмине дольше двух недель. Если бы Хачиньский отказался от попытки сформировать большинство в семье, это было бы даже хуже, чем нынешняя ситуация. Потому что он обрек бы себя на критику за то, что партия сдает позиции и отказывается от борьбы. Гражданская платформа во главе с Дональдом Туском открыто обвиняет Анжелию Дуду в том, что президент поступает в угоду интересам своей партии и затягивает процесс передачи власти намеренно. Именно президент отдал мандат на формирование правительства Моровецкому. Мы все знаем, что это большая комедия и фарс, идет борьба за время. А самого Марчана Кирвинского называют наиболее вероятным министром внутренних дел в будущем правительстве Тускца. Известно, что оно уже сформировано на 100%, подписан и коалиционный договор. И пока коалиция Тускца ждет своей очереди, ее лидер открыто ссорится с президентом Дудой в соцсетях. Туск не будет моим премьерминистром, заявил президент Дуда. Я подтверждаю, не буду. Туск явно намекает на желание отправить Анжу и Дуду в отставку досрочно. Ведь следующие выборы президента в Польше только в 2025 году. При этом пока народные избранники заняты сведением политических счетов, страна фактически находится без дееспособного правительства. Я удивлен, что премьер Моровецкий решил продлить агонию своей партии, просто чтобы заработать больше денег. Думаю, у жадности есть свои пределы, и они уже давно пройдены. Это просто смешно. Премьер переходит грани абсурда и войдет в историю как глава правительства, над которым будут смеяться изза этой попытки самоубийства. Срочного вмешательства требует ситуация на границе с Украиной. Там транспортный коллапс. В подкарпатском воеводстве польские фермеры начали пятинедельную блокаду погранперехода с Украиной. Пропускать будут только легковушки и автобусы. А вот из грузовиков зеленый свет дадут только тем, что с гуманитарной помощью и не более двух в час. Польские перевозчики уже неоднократно блокировали автомобильные пункты пропуска на границе с Украиной. Требования к правительству одно защита польского рынка от недобросовестной конкуренции изза восточной границы. Изза соглашения с Брюсселем грузовикам с украинскими номерами сейчас не нужна лицензия на въезд. Дальнобойщики из Польши хотят, чтобы украинским коллегам отменили льготы. Протестующие угрожают остановить работу всех КПП. Пока ситуация на границе накаляется, в Варшаве вновь повисла пауза. Теперь новый старый премьер Моровецкий должен в течение 14 дней обратиться всем заводом доверия. Если эта попытка провалится, парламент сам назначит кандидатов в премьеры, и оппозиция уже заявила, что им будет Дональд Туск. Сформировать новое правительство в Польше не могут уже полтора месяца. Дарья Григорова и Виктор Казаков, Европейское бюро вестей. Сегодня избранный президент Аргентины, не дожидаясь инаугурации, отправился в первый зарубежный визит в США. В Вашингтоне Хавьер Милей встретится с представителями Госдепа и Минфина Соединенных Штатов. Тем временем помощница Милея прибыла в Бразилию. Хотя ранее новый глава Аргентины говорил о нежелании развивать отношения и с этой страной, и с блоком БРИКС в целом.