 Теперь вы счастливы? Ну, почти. А что это? Почти? Да, это так. Ерунда. Ладно, я с вашего позволения пойду. Спасибо большое. До свидания. Ой, простите. Ничего страшного. Ой простите. Ничего. Ну? Я желаю вам в новом году избавится от этого почти. Хорошо. И вам всего хорошего. До свидания. До свидания. С наступающим. Дура, дура, дура. Так, все. Мама, салат. Господи, как я ненавижу Новый год. СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА Мам! Мамочка, на сколько можно спать? Салат готов Мам Мам Ну вставай Мам Лучше бы не надо Мне еще всю ночь кататься А некоторые дамочки Запах курива не переносит Что, бросила? Я бросил. Жну с ребёнком. 17 лет назад. Бывает. Теперьто чего переживать? Она меня все эти годы ждала. А ты проверял? Чего такая баба не скажет, чтобы денег вытащить? Да пошел ты Ну что ж ты делаешь, я только машину помыл Еще помоешь Вот и папа Ну что? Проводил? Проводил Ника, это ты столик в ресторане отменила? Я Да Ладно Тогда дома Посидим Дом отмечать? Нормально она хреначая силиста, моталась, кучу денег отдала. Чтобы ваши перепалки всю ночь слушать. Ладно, не переживай. Мы перемиряем, аж на целые сутки. Здравствуйте. Привет. А я вообще пацифистка. Это заметно. Ирочка, вы креветки едите? Я их пью. Отожмем. В чем проблема? А я смотрю, у нас все веселее и веселее. Двое на двое. Ну и хорошо. Ну что, может, старый год проводим? Давайте. Павлик, наливай Ещё и общий язык нашли Любовь с первого взгляда Такое бывает, может, на всю жизнь Ну, это навряд ли Ну, по себе люди не судят Ну, я в твои годы тоже думала, что любовь одна и на всю жизнь Обычный юношеский максимализм А любви хватает едва ли на год И то, если повезёт Ну, вы с папой уже три А ты, девочка моя, думаешь, люди вместе, только потому, что влюблены? Нет, не думаю. Но лично меня другие варианты не устраивают. Посмотрелась. Папа. Спасибо. Тебе немного будет? Да, я это до утра пить буду. Ну что, прощай, старый год. Прощай. Давайте. Простите, вы не видели пожилую женщину в короткой светлой шубке? Аппарат вызываемого абонента выключен или находится вне зоны пересадки. Дэмобл тусулются... Боже мой, да что ж такое, а? Саша! Скажи мне, а Павлик у тебя? Как нет? Он же к тебе собирался. У Толика? Какого Толика? Так, послушай, у тебя есть телефон Толика? Позвони ему и скажи, что чтобы он передал Павлу, я просила срочно его позвонить, слышишь? Срочно. Так. Сейчас танцы организуем. Ух ты! Поэтому зря вы, Ирочка, расстраивались. А прическу и маникюр может Павлик оценить. Как Павлик тебе? Моя будущая мачеха. Красивая. Но он припочитает таких страшных, как я. Ой. Я все поняла, не волнуйся. А добивать не буду. Да вы что, шутите? Вы ему в матери годите. И что? Кстати. Давай, давай, хозяин. С кем это вы целовались три дня назад в торговом центре? Симпатичный такой парень, высокий. Я думаю, папе тоже будет интересно. Папе будет очень интересно. Это двоюродный брат. И я не целовалась, а чмокнула. В губы. Ну что ты, ну пусть дочь откроет глаза отцу на подлую мачеху. Золушка была любимая сказка, да? Черт. Вы мне зарядку не одолжите? Зарядку? Одолжим, конечно. Есть розетка. Ага, спасибо. Не за что. Ну, может, салатику? Нет, я пас. Спасибо, не надо. А я буду. Алло, мам, у меня тут батарея села. Как пропала? Офигеть! Да это я виноват. Я дверь забыл закрыть. Мам, я сейчас приду. Успокойся, мам, найдем ее. Подожди ты. Что случилось? Бабуля сбежала. То есть как это сбежала? Ну так, записала свой храп на плеер и пропала. Научила своего голого. Так может салатику? Не, не, не, не могу, надо бежать. Я с тобой. Подожди, куда? Динька. Я тебе не изменяла, у нас так, легкий флирт. Но это случится рано или поздно. Что ты, молчишь? А что ты сейчас хочешь от меня услышать? Изменяй, дорогая! Я разрешаю? Миш, я ведь не девочка уже, и ты хорош, и любишь меня! Я, наверное, как эта безумная женщина должна вцепиться в тебя? Выйти замуж, родить ребенка. Миша, но я другая. Вот в чем прикол! Да дело не в том какая ты Ира. Такая или другая. Дело не в этом, Ира. Дело в том, что ты меня просто никогда не любила. А не ты ли говорил, что твоей любви хватит на двоих?