 Значит, различных авиабомб, значит, артиллерийских снарядов, в том числе знаменитых 155 мм, для Соединённых Штатов, сейчас война на Ближнем Востоке, это самое наиважнейшее всего, что происходит в мире. Более важного не существует, потому что, с одной стороны, американцы не могут их сказать, что, не, мы ничего не будем давать, да? А с другой стороны, они боятся вовлечения. Почему они боятся вовлечения? Но они сейчас, у них несколько авианосных групп, общая численность самолётов 200 самолётов. Плюс у них есть авиация в местах постоянных дислокаций стран Бирсидского залива, подчиняющая центральному военному команду США на Ближнем Востоке и Центральназе, в Катаре, в Дохе. Казалось бы, но они боятся вовлечиться. Почему? Вот они уже каждый день по несколько ударов наносят шиитские формирования. Различного рода в Ираке и в Сирии. У них там есть уже погибшие, раненые и так далее. Они ответили одним ударом по территории Ирака. Ну, как бы ответный удар по конкретной группировке мест расположения. Что реакция? Премьерминистр Ирака, который представляет интересы, естественно, вот там не буду детально, той шиитской части, которая ориентирована на Иран, заявил, что если хоть еще один раз американцы нанесут удар по территории Ирака, авиационный, значит, будет поставлен вопрос о уходе американцев вообще оттуда. Значит, Махмуд Шиа Ассуда, некоторый, это человек тегерана. Он находится в Верховной стране. Это чиновник номер один. Куда американцы в Бухаре. 3 триллиона долларов. 5 тысяч военнослужащих погибло. Сколько ЧВК до сих пор непонятно. Явно может больше, да? Большое количество техники затратить и так далее. И уход, если так будет поставлен вопрос, американцам нечем ответить. Они что, еще раз туда влезут? Нет. И 2,5 тысячи, которые там находятся, и 900 сейчас Пентагон обнародовал. 900 находятся в северовостоке Сирии. Они окажутся вообще в тяжелейшей ситуации. Поэтому Соединенные Штаты не хотят сами влазить. Они говорят, мы вам чтото поставим, но вы там так не делаете, там так не делаете. И поэтому ситуация развивается крайне негативно. Чем это закончится? Ну, я думаю, если действительно Натаньяху исполнить свою угрозу, что после этого короткого перемена снова будут боевые действия, то ничем хорошим не закончится. Не, он обязан. Просто он очень хочет политически жить. Потому что он понимает, когда все закончится, его посадят. Вот вы сказали, а в Америке во все обсуждают, кстати, мобилизацию. То есть вот сейчас, вот я не знаю, есть у нас этот сюжет или нет. Да, когда Дуглас Макгрегор, в частности, в прямой об этом говорит. В Вашингтоне ходят два слуха, которые даже добрались сюда, во внутренние районы на северовостоке, где я живу. Один из них, что президент этим летом может прямо или косвенно отдать приказ о мобилизации Национальной Гвардии, или чегото в этом руде, этим летом. А второй слух, что он мог бы разместить в Киеве силы специальных операций, якобы в качестве охраны Посольства. Не могли бы вы прокомментировать это? До вас доходили эти слухи? Да, я слышал. Я ничего не знаю о первом слухе, но много говорят о мобилизации резервов. И речь не только о гвардии, но и резервах армии, и, возможно, о резервах военновоздушных сил, которые могут быть мобилизованы в июле в связи с тем, что происходит на Украине. Возможно, это связано с нежеланием администрации и подчиняющихся ей СМИ признать, что война на востоке Украины проиграна Они все еще не желают поддерживать какоелибо урегулирование путем переговоров Поэтому мы мобилизуемся Я не знаю. Я думаю, это очень глупая идея и не думаю, что это понравится американскому народу Возможно, я ошибаюсь, но я так не думаю Это первое Второе, вы знаете, силы специальных операций время от времени входят в состав посольств, но у нас никогда не было возможности публично объявить, что мы собираемся охранять посольства силами специальных операций, что является беспрецедентным явлением. Я думаю, было бы очень глупо объявлять об этом публично. Силы специальных операций это не телохранители? Нет. Они самые эффективные и смертоносные наступательные подразделения, которые у нас есть. Я прав? Да, это так. Они имеют очень узкие задачи. Задачи, которые они получают, заключаются в том, чтобы зайти внутрь, найти цель, уничтожить и убраться в Освоясе. Так что они не обучены быть охранниками. Так что вопрос в том, зачем понадобилось посылать их в Киев. Я полагаю, что это дополнение к морским пехотинцам, которые уже размещены в посольстве. Но, помоему, это очень странное решение. Я думаю, что здесь большая ошибка. Не для Украины. Если будет мобилизация. с в с С с с с 