 Были представлены сотни законопроектов, которые были направлены на соблюдение гендерного равенства и половое воспитание. Кульминацией канадского движения стал сентябрьский марш 1 миллион детей общенациональная акция за сокращение учебной программы по вопросам секса и гендерной проблематики и против создания свободных от гендера туалетов в школах. Но Эван Болгорд из канадской сети против ненависти говорит, что есть дети, которые не могут пойти к своим родителям. Мы очень обеспокоены семьями, которые не поддерживают гомосексуальность или трансгендерность. Он говорит, что на протяжении десятилетий родительские права были модным словом для распространения гомофобной и антитрансгендерной риторики. Это пространство хорквиров Регины. Это место, куда Лин Хиггс часто приводит своего небинарного 16летнего ребенка. Учитель хора Брэндон Дики основал этот хор. Он говорит, что этот закон ставит его работу, его коллег под угрозу, если они не будут следовать протоколу. Такие вещи выводят меня из себя, потому что я думаю, например, как скоро они начнут говорить к их учителям, что они не могут преподавать в школах, если мы пойдем по этому пути. Нет никого в мире, который бил бы моего ребенка больше, чем я или моя жена. Похоже, что все они просто хотят быть хорошими родителями. Как выглядят последствия? Что сейчас происходит? Ян, вам слово. Ольга Евгеньевна, приветствую. Ну вот один, лишь один из сотен примеров того, что происходит сегодня на полуострове. Мы находимся на пляже вблизи Евпатории. И вот разрушенные деревянные и металлические конструкции, даже вообще сложно понять, что это изначально было. Но сейчас вот такие конструкции разбросаны по всему пляжу вблизи Евпатории. Попробуем сейчас подойти ближе к воде. Стоит сказать, что волны, конечно, я надеюсь, вы это сейчас увидите, уже не восьмиметровые, но шторм здесь на побережье попрежнему сохраняется. Мы находимся в месте, как раз в котором море, Черное море, выходило из берегов, сметало на своем пути абсолютно все на побережье и уходило дальше на трассу, затапливало трассу и дальше на соседние поля уходило. Здесь море вернулась, свои берега, но буквально в двух километрах от нас, Там, где самая сложная ситуация, где были затоплены дома людей, вода попрежнему стоит. Трассу открыли, но дома попрежнему стоят без людей. Люди были эвакуированы, они сейчас размещены в пунктах временного размещения. И вернуться в ближайшие даже, пожалуй, дни обратно домой они не смогут, так как вода хоть и уходит, но оченьочень медленно. Проблем доставляет, конечно, и непогода. Вот сейчас на полуострове попрежнему сохраняется сильный ветер, Мокрый снег переходит в град, потом обратно в дождь. Ну, в общем, погода не из самых приятных, стоит сказать. И это, конечно, очень тяжелое испытание, такое погодное испытание для Крыма. Если говорить про города полуострова, в Севастополе сегодня, например, был разрушен старинный аквариум. 800 редких экзотических рыб погибли. В городе сотни поваленных деревьев, десятки пострадавших и разбитых машин. Вот такую картину можно видеть не только в Севастополе, а, пожалуй, на каждой улице каждого города Крыма. Вдоль всей береговой линии полуострова сегодня разбиты набережные. Какието частично, какието вообще полностью разрушены сейчас абсолютно везде. Как на западе Крыма, так и на юге, так и на востоке, в районе Керчи. Сейчас введен режим чрезвычайной ситуации в больших районах полуострова. Если говорить о погибших, информация конкретно по Крыму на последние, вот на данный момент, это 7 пострадавших, двое из них госпитализированы, один человек, к сожалению, погиб. Мужчина в самый разгар шторма пошел, видимо, наверное, посмотреть на вот эту стихию, на это природное бедствие и, к сожалению, погиб. Если говорить про инфраструктуру, энергетики восстанавливают пострадавшую инфраструктуру, Если на пике, то есть сегодня ночью и даже днем, 500 тысяч человек, то есть полмиллиона крымчан оставались без света, то сейчас эта цифра сократилась более чем в два раза. 199 тысяч человек сейчас в Крыму остаются в своих домах без света, но энергетики продолжают работать, продолжают восстанавливать энергоснабжение. В некоторых районах Крыма сегодня не было и воды. Если говорить о дорогах, то трассу, о которой я уже говорила,