 Евгений Поддубный, Рубен Миробов. Вести. Ближний Восток. Мы внимательно следим за событиями на Ближнем Востоке. Последние новости и репортажи наших корреспондентов, которые работают на месте событий, смотрите сегодня вечером в программе Вести недели с Дмитрием Киселевым. Традиционные свадебные обряды, мастерклассы от шефповаров, спектакли и концерты. Сегодня на выставке в форуме Россия день Нижегородской области. Организаторы постарались сделать его максимально насыщенным и интересным. Что подготовили для посетителей, узнаем у нашего корреспондента Дарьи Окуневой. Она выходит в прямой эфир с ВДНХ. Дарья, здравствуйте. Расскажите, что вас заинтересовало больше всего. Здравствуйте. Но стенд города, расположенного на слиянии Аки и Волги, встречает двумя гигантскими фигурами, символизирующими эти могучие реки. Одна обращена в прошлое, потому что Нижний Новгород хранитель традиций и народных промыслов, самый известный из которых, конечно, Кахлама. Вторая обращена в будущее, потому что регион развивается как образовательный кластер и даже претендует на звание столицы. Давайте послушаем, как об этом необычном сочетании. рассказывает губернатор области. Представьте себе на секундочку, что самый древний список летописи временных лет был написан в 1377 году в Нижнем Новгороде, в Верхнем Печорском монастыре. Здесь представлен свиток этой лаврентиевской летописи, а рядом вы можете видеть постоянно тишущийся компьютерный код, потому что сейчас мы претендуем на звание столицы или столицы. Например, в данном случае мы видим ход, который был написан студентами Нижнегородского государственного университета Лобачевского и стал победителем всемирного чемпионата по компьютерному программированию. А еще Нижний Новгород это, конечно, и промышленный центр. Здесь производят новые современные трамваи. Можно видеть, что называются Минён. Здесь работает знаменитый завод Газ, а еще здесь строят корабли и даже ветеры. Сейчас это один из самых ярких туристических регионов, который близко от столицы, от обоих столиц. До нас легко добраться. У нас есть очень много чего посетить, не только с точки зрения достопримечательностей, но и с точки зрения событий. Как мы культурная столица следующего года. Различные роды премьеры, как в театральном искусстве, так и музейные премьеры, то есть это выставки. Я думаю, что самый главный тезис, наверное, в том, что ни один из наших гостей, с которым я лично имел честь общаться, никто никогда не пожалел о посещении Нижнегородской области. Все главные достопримечательности Нижнего Новгорода можно рассмотреть на таких медиакубах. А подробнее о том, почему регион обязательно нужно посетить, расскажет моя коллега. Нижегородская область входит в топ5 самых популярных направлений для туризма в России. Событийный календарь региона включает более 100 уникальных мероприятий, в числе которых музыкальный, театральный, в фестивале искусства, кино и даже аэростатов. Я сейчас нахожусь на высоте Останкинской башни, это примерно 380 метров. Городецкая роспись, казаковская филигрань, семёновская матрёшка, хохлома всемирно известные и совсем редкие ремёсла. В народе её прозвали балясой, что значит забава. Чтобы игрушка получила солнечный цвет, её окунали в ванилиновую краску. Нижний закрепил за собой и статус Столица закатов. на одноименный фестиваль приезжают лучшие певцы и музыканты. Лучше всего наслаждаться закатами с Дятловых гор или с воды. В 2019 году в Нижегородской области возродили речные скоростные перевозки. И вот по региону не только курсируют уже пять судов на подводных крыльях Валдай и один Метеор. За прошлый год было совершено 3300 рейсов, в которых перевезли почти 70 тысяч пассажиров. Самое видовое место Нижнего Которая находилось за забором более 80 лет. Стрелка. Сегодня это благоустроенная прогулочная зона. Рядом пакгаузы, за сохранение которых боролись не один год. Уникальные конструкции, забытые и заброшенные на протяжении десятилетий, превратились в выставочные павильоны и концертный зал. Знакомиться с культурой региона можно и на выставке. Здесь будут выступать самые разнообразные творческие коллективы. Обещают и классическую музыку. и современную, и, конечно, фольклор. Можем послушать. А еще на выставке можно познакомиться с интересными жителями региона. Сегодня в День матери мастеркласс дает семья Окинов. Они хранители традиций Нижегородской области и победители конкурса Семейная династия. Дарья, благодарю вас. В прямом эфире с выставки форума была моя коллега Дарья Окунева. Сегодня юбилей у народной артистки России Анны Шатиловой. Ее голос звучал в каждой советской квартире. Напомню, что легендарный диктор долгие годы вела главную информационную программу СССР Голубые огоньки и Парады с Красной площади. С юбилеем Анну Шатилову поздравил президент. Владимир Путин назвал её блестящим профессионалом, искренним, обаятельным, душевно щедрым человеком. Настоящей легендой отечественного телевидения. С именинницей встретилась Анастасия Литвинова. Ой, вот оно, любимое телевидение, но ничего не узнаю. Спасибо, что приехали к нам в нашу комнату. Ой, спасибо. Глядя на Анну Шатилову, кажется, время над ней невластно. Она просто привыкла сама его контролировать. Всегда стремительная, всегда вовремя, будто через минуту прямой эфир. Слушайте, но узнать трудно, конечно. Потому что все, вы видите, экраны, все было скромно. Но как бы не перестраивали Шабловку, дорогу в студию ей показывать не нужно. Просто родная дверь, родная. Там внутри еще была студия Априм, где состоялся мой первый в жизни выход в эфир. Правда, этот первый эфир в 1962 году, вспоминает Анна Николаевна, был крайне неудачным. Сломалось табло, микрофон включен, а связи с аппаратной в то время у ведущих не было. Огромное количество народа, и я вижу, все машут мне руками. Я туда смотрю, сюда смотрю, а зритель уже это видит. Туда, ничего не понимаю, оператор мне машет. И я тогда начала добрый день, дорогие зрители, прочитала. Начинающего диктора Шатилову могли за такое и от работы отстранить, но она получила второй шанс. вела голубые огоньки, парады, а потом и главную информационную программу страны. Добрый вечер. Здравствуйте, товарищи. Она располагает к себе сразу. Это внешность, умение вести себя. И, естественно, высочайший профессионализм. Всегда уверенная и спокойная, знающая, как донести до зрителя любую информацию. И, конечно, её фирменный стиль. Белоснежная накрахмальная рубашка и красный пиджак. Или шарф, или палантин. Президент СССР Михаил Сергеевич Горбачёв издал указ О прекращении приема к платежу денежных знаков Госбанка СССР. Анна Николаевна для нас была, для меня лично была это чтото нечто, это мастер, это человек, которого надо равняться. Но кроме ежедневных прямых эфиров, за кадром у Анны Шатиловой была семья. Маленький сын, которого она в перерывах между выпусками умудрялась кормить обедами. В гримерке телецентра Останкино специально для Шатиловой даже поставили плиту. Живу рядом, я брала продукты, кастрюльки, приходила, всё быстренько ставила на плиту, всё готовилась, я бегала, объявляла, всё делала, дикторы уже знали, приходили, о, Шатилова опять готовят, что у тебя сегодня, дай попробовать. А ведь после школы она поступила на физикоматематический, доучилась до четвёртого курса, собиралась идти работать на завод, но увидела в институте объявление всесоюзного гостя и радио СССР о наборе дикторов. Прошла отбор, перевелась на филологический и ни разу об этом не пожалела. Ой, телевидение вообще это чудо. Старайтесь осуществить выбор своей профессии точно. Не сделать ошибку, как сделала я, когда пошла на физикоматематический факультет. Но я ошибку исправила и занимаюсь любимым делом. Чего и вам желаю. Интервью, программы, мастерклассы, поездки по всей стране. Она пришла на телевидение больше 60 лет назад и до сих пор в профессии. Была и остается одной из самых ярких звезд телевизионного эфира. Анастасия Литвинова, Елена Феношина, Вести. Сейчас у нас небольшая пауза, буквально 2 минуты, и мы вернемся в эфир. Впереди много интересного. Оставайтесь с нами. Я молю тебя. Ты должна оказать мне условия. Верни письмо Армалу. Хотя бы назови место, где оно лежит. Екатерина. Фавориты. Премьера завтра в 21.30. Банк для бизнеса. Какой он? Современный. А для вас? Быстрый. А вы что скажете? Выгодный. В этом смысл бизнеса. ВТБ. Банк для вашего бизнеса. Ну что, долги по кредиткам висят, проценты капают? Нужна халва. Берешь кредитки... Переводишь долги на халву.