 Вроде бы и не должно случиться, но изза высокого уровня сахара будет прогрессировать именно процесс воспаления. Следующий. Учащённое мочеиспускание. Гинекологи и урологи. Да, гинекологи и урологи. На что обращаем внимание? Встаём ночью, чего быть не должно, мы должны спать, даже если мы попили чай на ночь. На фоне этого учащённого мочеиспускания достаточно часто присоединяется инфекция. И женщины начинают ощущать боли рези при мочеиспускании, что является признаком воспаления слизистой мочевого пузыря цистита. Виктория, скажите, пожалуйста, из перечисленных симптомов чтонибудь у себя замечали? Ну, вот учащенное мочеиспускание, конечно. Проверку нужно проводить раньше, чем появились симптомы. Особенно, если родственники у вас, в семье ктото болеет сахарным диабетом, то вы находитесь в любом случае в группе риска по развитию сахарного диабета второго типа. Поэтому проверять уровень сахара крови нужно хотя бы раз в полгода. А вот Виктория говорила про повышенную потливость. Это также один из симптомов? Повышенная потливость является чётким симптомом сахарного диабета и относится к так называемой автономной полиноэропатии. Сахарный диабет длительное время, я имею в виду диабет второго типа, протекает бессимптомно, но на этом этапе происходит формирование осложнений диабетических. И самые такие тяжелые, самые страшные, но в то же время одни из самых распространенных это сосудистые осложнения. Это инфаркты, это инсульты, которые приводят к инвалидизации наших пациентов. Поэтому крайне важно профилактика сахарного диабета. Самый простой совет старайтесь готовить дома. Не устраивайте себе перекусы, тем более по дороге. Да, но и вкусная пища может быть только домашней. Да. А необходимое количество клетчатки? Клетчатка содержится в безусловных овощах, овощи в любом виде. Любимая моя тема это, конечно, дозированная физическая нагрузка. Вопервых, у нас тратится гораздо больше энергии, а энергия, прежде всего, у нас появляется из глюкозы. Мы расходуем запасы гликогена в печени, которые тоже являются основным источником, в том числе и повышение впоследствии уровня глюкозы. Когда мы говорим физическая нагрузка? Ходите пешком, выгуливаете собаку. Фантазируйте, пока вы ходите пешком, что вы станете встроенной, здоровой, молодой. И в конечном итоге станете, если будете достаточно ходить пешком. Пейте воду. Когда вы выпиваете воду, организм её усваивает, он тратит энергию. Но он из воды не получает энергию. Поэтому вы пьёте и разбавляете ту глюкозу, которая у вас есть, и выделяете её. Вы пьёте и становитесь более здоровыми. здоровыми. В принципе, мы говорим 2,53 литра за исключением одного нюанса. Мы не говорим это людям, у которых есть нарушение водноэлектролитного баланса. Мы не можем это говорить людям с декомпенсированной сердечной недостаточностью. Да, мы не можем говорить это людям с болезнями почек. Поэтому сейчас, когда мы говорим с вами о диабете второго типа, который чаще всего прилипает к уже имеющимся ожирению, для этих людей мы говорим, что чем больше вы пьёте, тем крепче ваше здоровье. Фитотерапия. Мы должны помнить, что у нас есть инулин из цикория. Это такое пищевое волокно, которое состоит из множества остатков углеводов. Но они сцеплены между собой так, что человек не получает сахара. У вас не будет повышаться сахар. Но это пищевое волокно будет вам позволять иметь сахар ниже, и уровень Вашего калистерина, триглицеридов тоже будет снижаться. И второе, что у нас есть, листья джемнема. Будут улучшать наше пищеварение. И они будут давать возможность меньше усваиваться сахару, который у нас всё равно будет попадать в организм. То есть это такой как фитоадсорбент. Комбинация инулина и экстракта джемнема позволяет нам добиться лучшей работы желудочнокишечного тракта, уменьшить всасывание углеводов. Таким образом нормализовать уровень глюкозы крови, но кроме всего прочего, будет улучшаться состояние по липидному обмену. То есть, ваш уровень холестерина, ваш уровень триглицеридов будут снижаться. Но это, конечно же, на фоне соблюдения рационального питания. Такая комбинация может подавлять аппетит и тягу к сладкому. Поэтому лучше выбирать продукт, который содержит растительный инулин из цикория, экстракт джимнеме в удобном формате и в выверенных дозировках. И, конечно же, нам стоит отдавать предпочтение известным российским производителям, которые имеют многолетний опыт работы с натуралами.