 Что не заводить? Нам ещё выбрать музыкальное сопровождение траурной церемонии. Я уже всё выбрал. Вот можем даже порепетировать. Вот представьте зал, утопает в цветах, вы лежите бездыханная. Чё вы развалились как королева, экономный жмурик? Я стою у изголовья, и звучит музыка. Я счастливый, как никто. АПЛОДИСМЕНТЫ ВОВЕК, ТЫ ВОМ ЧЕГО НИ СУМА СОШЕЛ? ПРИЧЕМ ТУТ ТЫ? ЭТО МОЙ ДЕНЬ, ДЕНЬ МОИХ ПОХОРОН! ВОТ ПРО ДЕНЬ ВАШИХ ПОХОРОН! ХОРОШО! САМЫЙ РУССИЙ ДЕНЬ! ХОРОШО! ХОРОШО! ХОРОШО! ХОРОШО! ХОРОШО! ХОРОШО! ХОРОШО! ХОРОШО! ХОРОШО! ХОРОШО! понимаешь как ты не поймать причем тут и и эта песня должна быть про меня она должна отражать мою внутреннюю суть хорошо вот про вашу внутреннюю суть включай которую я выбрала сюда так не надо туда сюда сюда туда туда и только туда давай давай нашим в нем вашим давай нейтральную петь хорошо давайте вот и спарю себе кулечу словно отходит нормально приходить и тебе буду сниться давайте будем оплакать вас в тишине хорошо скорбеть без звука Ой, как страшно. Снится еще. Вовик, запомни, вообще в кустулах я зашила свои камни. Три больших камня. Так и нет, Петровна, рубины, игруны, бриллианты, что? Желчного пузыря. Вот единственное, что вернуло бы меня к жизни, это чачача. Бабушка, танцующая чачача, это бред Семидесяти восьмилетний дед, который не помнит, кто он и где Президент Америки, это не бред Нефть дешевеет, бензин дорожает, это не бред Бузова играет во МХАТе, это не бред А бабушка хочет танцевать чачача. Бред! Всё, помираю! Вовик, хоть я тебя и не любила... Аналогично. Я завещаю тебе десять миллионов! Это вы считаете, женщина? Я вас... Я вас всегда обожал. Просто скрывал. Анжелина Петровна. Я вам должен признаться. Я вам каждый день плевал в суп. Я прощаю тебя, дитя мое. На пороге смерти мы все становимся добрее. Тем более, что я все равно каждый день меняла наши тарелки местами. И не дослушал, Вовик. Я завещаю тебе 10 миллионов долга в миг кредите. под 700% годовы, что я ухожу. Куда вы собрались с такими долгами, Нина Петровна? Что за хамство? Помирать не рассчитавшись. Так же и живи, господи. Сейчас, сейчас. а где Владимир! Мама! Мама! Жене привет. С какой целью вы передаете ей привет? Что? Просто привет и всё. Тайны следствия снова с нами с понедельника в 21.20. Синяя птица. Юбилейный сезон. ЗАГС 17.55 на канале Россия. Сосудистые нарушения. Тромбы. Варикоз. Причиной этих проблем со здоровьем могут стать плохие сосуды. Лекарственный препарат ангионорм способствует улучшению микроциркуляции, снижению риска образования тромбов, снятию воспаления и укреплению стенок сосудов. Ангионорм. Держи сосуды в норме. Получите кредит по сниженной на 3% ставке. Узнайте доступную сумму кредита. Онлайн и без открытия счета. Кредитный потенциал для бизнеса. Сбербизнес. ПОДПИШИТЕСЬ НА КАНАЛ Играйте в мобильном приложении Пятерочка и выигрывайте призы. Семечки от Мартина. Качество всегда на высоте. Почему кредитная сберкарта самая выгодная в стране? Каждый месяц начинается новый беспроцентный период 120 дней. Месяц совершайте покупки. Три возвращайте деньги. И так снова и снова. Бесплатное обслуживание и уведомления навсегда. Оформите онлайн или в отделении и получайте выгоду каждый день. Тройная порция стрипсов от Ростикс, два ломтика сыра на большой румяной булочке. Наш самый большой Биг Маэстро бургер. Только в Ростикс и . Будущее уже сейчас. Создавайте уютную атмосферу с техникой и компактной посудой . Покупайте по выгодным ценам на . Кагоцел уже с первых суток приема начинает снижать выраженность симптомов гриппа и ОРВИ. Независимо от типа вируса. Поэтому КГЦЛ высшая противовирусная мера. Инвестируйте в свою страну с надежным брокером ВТБ и приложением ВТБ Мои инвестиции с роботомсоветником для управления портфелем. Работают профессионалы. Чтобы вы с теплом вспоминали зимний отдых, Авито защищает ваш платеж за жилье. Оплата переводится арендодателю после успешного заселения. Авито. Все пройдет, как забронировано. Какое лекарство от Систита самое выгодное по цене? Нефростен и Валар. Выгоднее до 50%. Нефростенавалар. Лечение цистита без переплат. Волшебные условия. Реальная ставка. До 15,5% годовых по накопительному счету в Газпромбанке. Ваши деньги работают, а вы получаете дополнительный доход. Снимайте и пополняйте в любой момент. Оформите онлайн на .. Газпромбанк. Время исполнять мечты. Заказывайте фонари Хоум Клаб от 249 рублей из магазинов Лента Сбермаркет доставляет праздник Внезапная боль ставит жизнь на паузу Я сама не донесу Машина внизу Новинка Далгит Блок в желтой упаковке Блокируйте боль с двойной силой Два компонента геля Далгит Блок помогают снимать боль при артрите, травмах и растяжениях Вот и переехали Далгит Блок двойной блок против боли.