 это хороший самолет мы были очень близко и я потерял его из виду всегда хорошо полетать на быстром истребителем не посчастливилось сделать кружок на 16 на авиабазе моррис ди американские пилоты обучают украинцев обращению с этими самолетами чтобы с их помощью они могли сражаться против незаконного вторжения путина начиная с октября украинские Эти пилоты проходят обучение здесь, на авиабазе Национальной гвардии Моррис. Они работают с нашими опытнейшими пилотами. Я получил большое удовольствие от встречи с некоторыми пилотами и инструкторами. Они делают очень важную работу как для своей страны, так и для нашей. Будучи бывшим пилотом ВМФ, Келли ранее встречался с офицерами из 106го авиакрыла, который помогает украинским пилотам. Он также посетил Украину дважды в этом году. Мы должны начать подготовку пилотов 16 в штате Аризона В частности, в ту зоне, где я живу Это будет полезно Это самолет с довольно большими возможностями Для человека, который прослужил в военноморском флоте Соединенных Штатов 25 лет Иногда мне трудно сказать такое о самолете военновоздушных сил. Но это отличный реактивный самолет. И я думаю, что он изменит ситуацию. Мы не увидим истребителей 16, летающие в небе над Украиной на следующей неделе или в следующем месяце. На подготовку летчиков уйдут месяцы. Но мы собираемся добиться этого, и я думаю, это должны быть новые и существенные возможности. И нам нужно проработать некоторые моменты и точно определить, как мы хотим использовать самолеты. У них много разных ролей, которые они могут исполнять. Но я думаю, что это будет иметь значение. Ну и нацистов принимаем вне очереди. Так Лавров на первом пленарном заседании главмиту БСЕ прокомментировал идею принять Украину в Евросоюз в ускоренном режиме. Российский министр напомнил, что именно Запад поманил в 2008м Украину и Грузию пусулив им членства. и в НАТО, и в Евросоюзе и таким образом натравил на Россию. Во время выступления Лаврова некоторые делегаты покинули зал, сообщает госдеповская помойка Радио Свобода. Ну а омерзительная совершенно пятерка Литва, Латвия, Эстония, Польша и Украина и вовсе бойкотировали мероприятие, сказали Растам Лавров, то мы не на гоню. Эти, конечно, традиционно переоценивают собственную значимость для мирового сообщества, на бойкот вежливо выражая всем наплевать. Остальные 57 государств и министров в скопью прилетели как милые, включая главу Госдепа Энтони Блинкена. Ну и еще один эпизод. Перелет через вражеские страны в столицу Северной Македонии вышел не без скандала и приключений. Несмотря на то, что страна НАТО Болгария дала добро на перелет Лаврова через свое воздушное пространство, борт специального летного отряда Россия летел в Скопье через Турцию и Грецию. В самый последний момент София отказала российскому министру в полете над своей территорией, если на борту будет находиться официальный представитель МИД Мария Захарова. Мол, Захарова под санкциями, поэтому российский борт должен был развернуться или пролететь без нее. Видимо, высадит Захарова по пути. Поступок властей Болгарии официальный представитель МЭД назвала глупостью русофобов. А премьерминистр Северной Македонии назвал участие России в этом саммите дипломатической победой ОБСЕ. Стоит отметить, что в самом начале своей речи Лаврову пришлось урезонить расшумевшихся коллег. Министр сказал , ? Ну то есть оставьте меня в покое, в контексте не мешайте мне выступать. Кто именно Лаврову мешал, непонятно, но точно не глава МИД Венгрии Петер Сиярта. Перед заседанием у них прошла двусторонняя встреча. венгерский министр на русском языке поздоровался и вежливо спросил на пороге можно войти далее на кадры протокольной съемки попал эпизод разговора где лавров спросил у сиярта когда тот прилетел и где ночевал все ярко сказал что спал дома и уточнил вместе с женой и рассмеялся а потом рассказал про детей и вкусе ярко двое мальчик и тоже мальчик как у ильдара резанова 12 9 лет петра патрик в общем доверительный разговор Спасибо большое! Я думал, что сегодня я вас встретлю. Мужчины? 9 и 12. Мы должны идти в прадедовую? Да, я следую за вами. Как прошли переговоры с Сергеем Викторовичем? Отлично. Пойдемте. о том, что их министры иностранных дел будут бойкотировать двухдневную встречу ОБСЕ в Северной Македонии, потому что глава российского МИД Сергей Лавров заявил, что он будет присутствовать на ней. Официальные лица стран Балтии говорят, что визит Лаврова может привести к легитимизации наступательных действий Москвы. Это первый визит Лаврова в страну НАТО с начала полномасштабного вторжения России на Украину. Линкен посылает сильный сигнал, посещая встречи НАТО, Организации по безопасности и, конечно, саммит по сотрудничеству в Европе или ОБСЕ во время войны Хамаса с Израилем. Существует своего рода утверждение или даже понимание того, что теперь США переключили свое внимание на Ближний Восток. Они делают меньше для взаимодействия с партнерами в Европе. Я думаю, что бы секретарь Блинкен, посещая как саммит НАТО, так и встречу ОБСЕ, твердо пытается дать понять, что США попрежнему сосредоточены на Европе. Мы сосредоточены на постоянной поддержке и приверженности НАТО в помощи Украине. И должен подчеркнуть, что все коллеги выразили решительную и непоколебимую поддержку Украине. Некоторые задаются вопросом, должны ли Соединенные Штаты и НАТО продолжать поддерживать Украину, когда мы вступаем во вторую зиму и видим жестокость Путина. Ответ на это здесь, в НАТО, ясен как никогда. Мы должны и будем продолжать поддерживать Украину. Единственный путь, по словам Кулебы, спасти ОБСЕ это перезапустить организацию без России. Так, фактически, министр иностранных дел отреагировал на то, что на следующем заседании и встрече странчленов ОБСЕ будет принимать участие представитель России Лавров. Киев хочет выгнать Москву из организации, но правила делают это невозможным Это означает, что орган из 57 стран является одним из немногих, который включает в себя и Россию, и Украину, плюс западных союзников Киева Вообще какаято ситуация немного похожа на хоккей. Вот это та самая хоккейная антипятёрка, не четвёрка, а именно антипятёрка, которая образовалась в виде Украины, ну давайте не будем называть Украины, Киевский режим, Кулебище, три прибалтийские государства. И вот буквально в эти минуты последовало заявление от властей в Варшаве, в Польше, что они тоже присоединяются к, как они говорят, я не знаю, там, бойкоту, к чемуто там. То есть они не будут участвовать. Вот такая пятерка. Почему я говорю хоккейная? Вы не поверите, но так совпало. Сергеевич Лавров выступает на совете министров иностранных дел ОБСЕ под номером 17. Да, та самая легенда номер 17, которая будет противостоять вот этому псевдобойкоту со стороны агрессивно настроенной пятерки. На этом фоне поразительно по своему цинизму заклинание бруссельских руководителей о том, что Зеленский во всех своих действиях защищает европейские ценности. Теперь еще хотят в ускоренном порядке открыть для киевского режима двери в Евросоюз. Как говорится, нацистов принимаем вне очереди. Стыдно. Нынешний председатель ОБСЕ Северная Македония