 Итак, что рассматривают практически все модели? Почти все модели рассматривают пол, возраст. Мы знаем, что мужчины страдают больше, а люди за 50 это уже вот... Ктото считает 45, ктото 50, но за 50 такой общепризнанный вот раздел, за которым, кстати, стирается и разница между мужчиной и женщиной, потому что заканчивается менструация, пропадают эстрогены, и защитные действия эстрогенов тоже снижаются. Дальше холестерин, но не просто холестерин, общий холестерин. А мы смотрим всегда два холестерина. Общий холестерин и хороший холестерин. Тот самой высокой плотности, потому что не просто повышение холестерина, надо иметь высокий хороший холестерин. Если он выше единицы, то это вам плюс большой. Итак, практически все они рассматривают ещё уровень артериального давления. Но не просто обычный, а систолического давления, верхнего давления. Нижнее давление никого не волнует. Но для инфарктов, инсультов прогностически плохо именно верхнее давление, систолическое. И наличие курения. Некоторые из этих, вот, допустим, в этом не учитывают наличие диабета. А мы знаем повышение сахара из мощнейших факторов риска. Во многих это включено. Как ни странно, в некоторые, вот, опять же, в эту систему не внесено. Некоторые, ну, наверное, процентов 30 от всех вот этих вот регуляторов учитывают избыточный вес и объём талии. Вы помните объём талии. Мужчина 102, женщина 88. Это предельные величины. Как ни странно, я упомянул, знаете, некоторые европейские страны, британские страны, Китай, обязательно учитывают, откуда ты родом. Потому что в Европе, в разных странах, есть районы, неблагополучные по заболеваниям сердца и сосудов. И поэтому туда вот место жительства тоже входит как один из расчетных факторов. Очень много, там где поподробнее вот этих калькуляторов, обязательно учитывается заболевание почек, систему почек. Если у вас проблемы с почками, потому что хроническая почечная недостаточность, она есть у каждого четвертого в той или иной степени, она является строгим предиктором заболевания сердца и сосудов. Тут ещё важно, к чему угроза, потому что транстироз обычно у нас появляется четырьмя проявлениями. Это болезнь сердца и сосудов, питающие сердце. Это болезнь сосудистая, это мозг, либо инфаркт, либо кровоизлияние в мозг и церебральных сосудов. Это поражение периферических сосудов, да, перемежающихся в матад, сосудов кишечника, абдоминальной эстонокардии. И поражение аорты, как грудной восходящей, так и брюшной аорты, что очень широко, и мы тоже забываем. И каждому человеку 65 плюс мы обязаны проверять аорт, размер. А то мы все говорим про диспансеризацию, про диспансеризацию. Все мерим холестерином, уже всех замерили холестерином. А вот посмотреть аорту, посмотреть плотность костей на остеопороз и многое другое просто забываем, хотя это является стандартом во всем мире, в том числе и в России. Но забываем. Неоднократно с этим сталкиваюсь. С расширением аорты, так постоянно был, смотрел, не смотрел, усилитель. Сердце смотрит, а пусть и датчик, посмотри. Далее. Что повышает риск развития болезней сердца и сосудов? И какие правила важно соблюдать, чтобы их снизить? Быть физически активным. Да. Физически активен. Но это и видно. А мне сказал, что высокий холестерин. Петрович, тормози! Иди обедать! Вы думаете, так должен начинаться ролик Россельхозбанка? Да. Россельхозбанк главный партнер всего агрокомплекса страны. У нас полторы тысячи отделений и финансовые решения, которые подойдут каждому. Россельхозбанк. Больше, чем тебе кажется. Синяя птица. Юбилейный сезон. Воскресенье в 17.55 на канале Россия. Тревогу можно лечить. Новинка. Афобазолретард. Постепенное высвобождение действующего вещества. Всего одна таблетка в сутки. Афобазол. Тревогу можно и нужно лечить. Максилак. Девять видов полезных бактерий помогают поддерживать баланс микрофлоры с первого дня приема антибиотиков. Максилак. Максимум для микрофлоры, заботы о себе и о семье. Какое лекарство от грибка ногтей самое выгодное по цене? Мизол Эвалар. Выгоднее до 60%. Мизол Эвалар. Лечение грибка без переплат. Платите меньше. Батончики Ротфронт. 119,99. Доставка со скидкой 25% от 30 минут. По коду в приложении Пятерочка. Пятерочка выручает! Железные нервы. Крепкий иммунитет. Эмотоцин. Одновременно помогает укреплять и нервы, и иммунитет. Вот бы сейчас Ланч Баскет за 200 рублей. Только в Киевсе и Ростикс. Циклоферон. Умное лекарство для лечения и профилактики гриппа и ОРВИ. Ну что там? Волшебный кэшбэк. По дебетовой карте Газпромбанка кэшбэк до 30% на маркетплейсы и супермаркеты. В стрессовой ситуации я рекомендую Магнихил и Тавалар. Магний Хилатавалар намного лучше усваивается, поэтому его удобнее принимать. Всего две таблетки в день вместо обычных шести. Магний Хилатавалар лучший легкодоступный магний. В этом году в новогоднем миллиарде от Русского АТО мы приготовили для вас нечто особенное. 2 миллиарда рублей! У каждого есть шанс стать миллиардером. Гарантируем! Покупайте билеты в фирменных магазинах 100 на сайте и в мобильном приложении. Подарите близким шанс на миллиар. Боль ставит жизнь на паузу. Два компонента геля Далгит Блок помогают снимать боль при артрите, травмах и растяжениях. Далгит Блок. Двойной блок против боли. На всех устройствах сразу летает? На всех. На всех! Новый интернет Домрук. Стабильно летает на всех устройствах. Новогодние скидки в Магнит. Высокобелковый пудинг 8499. Магнит цена, что надо. Какое лекарство от цистита самое выгодное по цене? Нефростен Эвалар выгоднее до 50%. Нефростен Эвалар лечение цистита без переплат. Сбермаркет доставляет праздник. Кагоцел уже с первых суток приема начинает снижать выраженность симптомов гриппа и ОРВИ, независимо от типа вируса. Поэтому Кагоцел высшая противовирусная мера. Тройная порция стрипсов от Ростикс, два ломтика сыра на большой румяной полочке. Наш самый большой бигмаэстробургер только в Ростикс и . Для поддержания холестерина и давления в норме выбирайте Атероклефит Био. Он возьмёт холестерин и давление под контроль. Атроклефитбио Эвалар. Многие спрашивают, как мне удается быть в такой хорошей форме. Всё просто. Нужно заменить вредные привычки на полезные. Алло, в пятницу я занята. Что делаю? Покупаю. Чёрная пятница в Осконе. Когда сон можно купить. С огромной скидкой. Только до 3 декабря. Оскона. Скандально известная любовница народного артиста РСФСР Александра Абдулова ушла в монастырь. Женщина после шикарной жизни во Франции осталась ни с чем и тайно вернулась в Россию. Она наглая, ложная женщина. Её обвиняли в воровстве. Вы оказываетесь в миланской тюрьме. Там было страшно? Это зона, там были такие нары. Прямой эфир. Сегодня в 16.30 на канале Россия. При отеках я принимаю искузан. Эффективность сопоставима с компрессионным трикотажем. Программа о самом главном продолжается. Говорим про калькулятор Скорп, который помогает выявить риски развития инфаркта и инсульта. Как вы уже поняли, очень много факторов, часть из них модифицируется. То есть вы не можете изменить пол, вы не можете изменить возраст, вы не можете изменить наследственность, но вы можете изменить вот многие другие вещи. Я должен был начать с курения? Конечно. Нет ни одного калькулятора, который не рассчитывал бы курение. Кстати, для детей есть тогда и такие же расчеты. И там мы рассчитываем влияние никотина. Курит ли ктото рядом. У детей там другое. У детей, если у них была детская онкология, выжившая у них под угрозой сердца, вот этот мультивоспалительный синдром, синдром Кавасаки, вы о нём слышали.