 Это же если бы настоящие были волки Ну что ж я им придумал Конечно хорошее польское название Псяк Рэф, но могут неправильно понять Но по крайней мере точно бы описывало Что из себя представляет Данилов Вообще конечно редкий подонок Кстати он мать то свою забрал Или она так и живет На освобожденных территориях А мамы нет, не знаю Или уже отказался от матери Нет потерялась Ну действительно, зачем ему Надо было квартирку продать В Луганске у него квартиркато была? Наверное. А мы же добрые. Она на русском разговаривает. Нет, к мамето вопросов нет. Все на русском разговаривают. В Луганске? Конечно. А на каком ещё? Да ещё она на русском, как её забирать? Нет, в деревнях там на севере, там в украинском говорят. Данила пока не автономизировался порусски говорил. А в Луганске всегда порусски говорили. Ну, Донецк вообще не просто порусски говорит, так как и в Москве, это не во всех районах говорят. То есть Донецк это отдельно. Есть, правда, характерный говор в Донбаске. Но такой очень трогательный шш. Вот у них шш, это же шш. Мы жж, тут жж, как жж, так жж, нам жж. И тогда же мило, как к этому привыкаешь. А в Киеве ничего больше нет. В Киеве сейчас трагедия. В Киеве даже теперь немые не могут пользоваться языком немых, потому что пытаются убрать оттуда всю русификацию. Как они будут искать в языке немых, имеющие отношение к России? Ну, то есть люди совсем... Это уже даже не идиоты, а какаято следующая стадия. Это чтото ужасающее. Ну, в любом случае, нам рано расслабляться, какие бы ни были проблемы, бои идут тяжёлые, мужики украинские находятся на своих позициях, сзади заградотряды, деваться им некуда, сдаться в плен тоже не так легко, пройти через минные поля. Наркотиками их накачивают. Боятся они всего. Говорил тут с комдивом. И он так мне рассказывает, что взяли двоих в плен. Один западного Украины, а другой когдато жил в Донбассе. Ну, уже тоже потом ехал, ещё до войны. Ну, такие взрослые уже, глубоко за сорок. Семьи, дети. Они как себя пришли чутьчуть. Они говорят, что все, что угодно, только назад не выдавайте, только не обменивайте нас. И такое настроение очень у многих. А что их домато ждет? Что их ждет дома? Жесткая волна очередной мобилизации, когда берут уже всех, от самых молодых до самых старых, и когда уже не важно, студент или не студент, есть у тебя инвалидность или нет. Есть даже такой, как он назывался, Бербах, вот этот фольклорский немецкий главный... Фольклорский Бербах. Да, фольклорский Бербах. Сокращенный вариант, Бильд, название. Но по сути это, ну, очень точно, Владимир Владимирович сегодня написал, поэтому я Владимиру Владимировичу спрашиваю. Он написал, что вот даже если фольклорский Бербах обращает внимание на настроения украинских солдат, Что они недоволенны, генераль, политичны. И прямо говорят, какого хрена воевать, за что воюем? Западные аналитики вообще не понимают, а вот это всё зачем? А главное, реально говоря, война на Украине народ вводит в состояние такого изумления. Они вдруг поняли сейчас, и на эту тему многие стали говорить. А ради чего война? Вот если бы в Стамбуле согласились, если бы убрать вот всю эту трескотню, то даже Запорожье и Херсонщина остались бы украинскими. А вот теперь положили дикое количество людей. Положат ещё больше людей. Поняли, что Россия не будет с ними вести переговоры. У них, кстати, началась сейчас стадия признания и торг. То есть торг сначала, а потом признание. Они теперь говорят, мир? А кто нам заплатит? Репарации где? Да, мы, конечно, готовы, но дайте репарации. Какие репарации, женщины? Мы все заберем. Все, что наше, мы заберем. Эксаналитик ЦРУ Ларри Джонсон тоже высказал свое мнение по поводу того, в каком именно положении находится Украина и что еще может потерять. Вернемся на год назад. В 29 марта 2022 года Украина и Россия почти договорились о мирной сделке, и администрация Барселоны