 люди, выпоты, организация вот там московский полк воюет 14.30 говорю позывной учитель комполка они все москвичи, все призваны, он сам командир призван на самом тяжелом направлении 58му армии, лобовой удар они держат я говорю, скажи мне, как дела? да отлично у меня дела я говорю, у тебя вот пускай ребята худлеют конечно, у меня все были, у меня жестко и у них дух вот мужики Почему? Вся страна занимается, министерство обороны занимается, у них всё есть, настроение, чувства, всё можно, за руки не держите. Правильно, люди, вот ключевое слово, люди, которые принимают решения. И когда, Владимир Владимирович, вы давали слово Александру Михайловичу, вы сказали правильную фразу, что председатель КНР не каждого принимает. Абсолютно точно. Я вам сейчас подтверждение этого. Там больше десяти почти лет, когда он в Шанхэе стал председателем, мы приехали в очередной раз, мы каждый год в нашей делегации, у нас договор с Компартией Китая, мы приехали в очередной раз. Мы знаем, что председатель не встречается, он уже уровень другой, даже с уважаемым Зюгановым, которым он знаком, и так далее. Им нельзя, есть этикет определённый. Он взял это и сделал демонстративно, после короля Испании встретился с нами. Но говорю я это не для того, чтобы похвастать нашим прошлым, а к тому, что мы каждый год старались предложить этот опыт Китаю. Вот именно к нам, именно к нашей реальности, к нашей действительности. Ты же не правильно, ты говоришь, Александр Михайлович, пока мы сделали в 4 раза, а они сделали там в 60. Ну, естественно, это делается через инструменты. Вот, например, у меня в Забайкале, там, где я родился, они создали лесопромышленный комплекс, чтобы не вывозить лес кругляк. Они взяли и государство специально дали под 1% кредит, под 1. И они его создали буквально за несколько месяцев. Ну, ладно, они. Я сейчас хотел немножко перед тем, как... Кто создал деньги и кто создал? Государство. Чьё? Государство частникам. КНР. Да, просто чтобы... Но вернуться я хочу прежде чем к международной политике. Я вот внимательно всегда смотрю вашу передачу. Где бы я ни был. Из Киргизии. Вчера я вернулся из Самары. В Киргизии три дня, в Таджикистане. И в четверг я смотрел вашу крайнюю передачу на прошлой неделе, когда, значит, один из очень уважаемых мной экспертов здесь и развернулась дискуссия о партиях. Вот правых там вспомнили Аргентину, и заодно левых там всех, значит, и заодно и коммунистов давай там поласкать, куда ни попадя, и вот такие сики, и все у них кастрировали. И я, если бы был на этой передаче, конечно, я бы сказал, слушай, дорогой мой, а я его действительно уважаю, а где сегодня те коммунисты, кто нас сегодня поддерживает? Где те самые дружественные государства? Они от нас никогда не отворачивались. Они только сейчас. И КНР с коммунистической партией Китая, и Вьетнам, и Лаос, и Куба, который страдает от этих всех санкций уже давнымдавно. Но мы предавали их время от времени. Например, ту же Кубу мы предали, когда Ельцин пришел к власти. Сахар в обмен на нефть. Когда они вообще ухнули туда, но они не обиделись. Они опять с нами. Не потому, что коммунисты не правят в нашей стране. Ментально они с Россией. Потому что они понимают, что Россия на стороне добра. Я с удивлением в карьере Адера прочел, что Путин оказывается сильный, волевой, как он вел себя на 20ке. Это после того, как они вообще запретили о нем вспоминать, кроме как диктатор. Я, конечно, был смущён и должен был это сказать. И не потому, что они уж там выстроились нам помогать. Но они от нас действительно не отвернулись. Дальше от нас многое зависит, как Александр Михайлович правильно сказал. Но говоря о переговорах о Барахаме, о котором ты показал, и об этих весёлых разговорах о переговорах, которые вдруг заполнили все средства массовой информации на Западе, что только не прочтёт НьюЙорк Таймс, Блумберг, все заговорили о переговорах. Все заговорили о том, что ничего Украине не удалось, что Россия оказалась сильной. Не буду сейчас повторяться, но это меня пугает. Почему? Пугает вот почему. Потому что понятно, что переговоры это не свадьба, это сложные разговоры, которые нужно провести на том или ином этапе. И всегда все закончится либо капитуляцией, либо переговорами. Но я боюсь... Вот знаете, Арахамед допустил одну очень хитрую оговорочку. Вот пусть без подписания все застынет как есть. Помнишь, он сказал?