 Ты летишь, когда все это тебе подвластно. Ты, ну, я не знаю, я просто... Это надо испробовать, это надо просто попробовать. Это удивительное ощущение, когда человек летает. Люблю, обожаю. Дед Мороз, кажется, исполнен все ваши мечты. Альфа СенЭндж. Но если бы довелось всетаки к нему обратиться, На самом деле. Если бы вам довелось сегодня написать письмо, знаете, как письма Деду Морозу пишут иногда, что бы вы ему написали? Дедушка Мороз, дай мне, пожалуйста, побольше долгих лет активной жизни, а потом, пожалуйста, внезапную смерть. Вы дополните? Нет, я не дополню. А я попросила бы мир во всем мире вот это самое главное желание, чтобы все прекратили И мы на прошлой передаче как раз про мир во всем мире говорили. И наблюдается общее поглупение всей планеты, чтобы всетаки разум немножечко восстал бы. Как говорил Иренбург, не то плохо, что мало умных, а плохо, что много дураков. А они нам не страшны, пока есть такие люди, как вы, как Александр Леонидович. Крепкого вам здоровья, дорогой. Дорогой Александр Леонидович. Спасибо. Взаимно. И до встречи в новом году. Спасибо. Доживем. Судьба человека. Судьба Александра Мясникова. Субтитры предоставил Интелоколлцентр программы Итоги года с Владимиром Путиным сегодня начал свою работу. Но можно выбрать и другой способ коммуникации, СМС, видеовращение и не только. Противник лишился свыше 125 тысяч людей. И 16 тысяч единиц различного вооружения. Сергей Шагу рассказал о потерях украинской армии во время провального контрнаступления. Почему Блинкин и Боррель сбежали с заседания УБСЕ? Они просто трусят, они боятся любого честного разговора с фактами на руках Сергей Лавров подвел итоги встречи Израиль снова бомбит газу, кто сорвал перемирие в ООН Возобновление военной операции назвали катастрофой и предупредили об угрозе гуманитарного цунами И коллективу Большого представили нового руководителя. Владимир Урин написал заявление по собственному желанию. Время для обследования И в начале Владимир Путин в режиме видеоконференции провел сегодня совещание с постоянными членами Совета безопасности России. В центре внимания вопрос о достижении технологического суверенитета его влияние на обеспечение безопасности. Андрей Романович, пожалуйста. Мы с вами сегодня обсудим вопрос очень важный, а именно, как влияет достижение технологического суверенитета на обеспечение безопасности страны. Докладчик сегодня первый заместитель председателя правительства, Белоусов Андрей Романович. Пожалуйста, Андрей Романович. Учитель. Все операторы прошли специальную подготовку и уже известно, что среди поступивших вопросов фигурируют темы поддержки участников спецоперации, их семей, ЖКХ и ситуация в здравоохранении. На Украине взрывы гремели в Николаевской и Днепропетровской областях. Местные СМИ сообщали о прилетах ударных дронов в Киевской области. Российские войска сорвали три попытки ротации украинских войск в районе Новомихайлов, Кивденэр. Удары по военным объектам и технике наносят экипажи штурмовиков Су25. Очередной танк Леопард2А4 уничтожен в районе Работина на Запорожском направлении. Это кадры атаки позиций ВСУ дронами. На флангах Артёмовская операторы беспилотников выбивают боевиков из закрытия у Клещеевки. Наши войска сохраняют инициативу на Купинском направлении у Синьковки и Кисловки. Расчеты миномёта в группировке Запад уничтожают опорные пункты ВСУ. На Херсонском направлении силы ПВО сегодня перехватили вертолёт Ми8. В зоне спецоперации наши бойцы действуют грамотно и решительно, занимая более выгодное положение и расширяя зоны контроля на всех направлениях. Об этом сегодня рассказал Сергей Шойгу на селекторном совещании Министерства обороны. Глава военного ведомства подчеркнул, группировки российских войск наносят украинским формированием эффективное огневое поражение, результатом которого стало значительное снижение боевых возможностей в ЭСУ. Тотальная мобилизация на Украине, поставки западного вооружения и ввод в бой украинским командованием стратегических резервов, не изменили ситуацию на поле боя. Эти отчаянные действия лишь увеличили количество потерь в подразделениях вооруженных сил Украины. За полгода так называемого контрнаступления противник лишился свыше 125 тысяч человек и 16 тысяч единиц различного вооружения. 9 дней назад не стало нашего коллеги, корреспондента ВГТРК военкора Бориса Максудова Он погиб во время съемок репортажа в Запорожской области В результате прицельной атаки украинских дронов Борис получил множественные ранения Несмотря на все усилия врачей, скончался Гражданская панихида сегодня прошла на Троекуровском кладбище Где также похоронены журналисты нашего канала Игорь Корнелюк и Антон Волошин Убитые украинскими боевиками под Луганском в 2014 Это место для всех нас, российских телевизионных журналистов, стало, наверное, более важным, более значимым, чем и Останкино, и даже Емское поле. потому что, вспоминая наших погибших и ушедших товарищей, безусловно, Бориса и Игоря Корнелюка, и Антона Волошина, и всех, кто упокоился здесь, ты понимаешь, что именно это, понастоящему, место сила российской журналистики. Борька всегда был человеком открытым, добрым, да, и он такой же здесь на фотографиях. Он не отиживался гдето в тылу, он весь его материал набирал на передовой. Он общался с людьми, которые каждый день делают эту сложную работу. И, собственно, он её тоже делал. Боря работал за правду. Боря работал за детей. Боря работал за родину. И мы должны продолжить обязательно его дело. Борису Максудову было 38 лет. Работать тележурналистом он начал в 2005м в Сочи. Затем переехал в Крым, а оттуда в Москву. Каждый репортаж был особенным. Гибель нашего коллеги стала большим ударом для всех, кто его знал. Указ о награждении Бориса орденом мужества посмертно подписал Владимир Путин. Израиль и Палестина сегодня ушли на второй виток экскалации конфликта. и после недели хрупкого перемирия стороны обвинили друг друга в нарушении режима прекращения огня. Вслед за сиренами воздушной тревоги на севере еврейского государства и перехватами ракет в небо поднялись истребители Цахала. Первые удары пришлись на город ХанЮнис в секторе газа. В Анклаве сообщили, что за три часа бомбардировок погибли как минимум 32 человека, а число раненых, среди которых десятки женщин и детей, продолжает расти. На месте атакованных домов уже идёт разбор завалов. больницы переполнены. В ООН возобновление боев назвали катастрофой и предупредили об угрозе гуманитарного цунами. Но ТельАвив не преклонен. В офисе Нетаньяху подчеркнули, цели войны остаются те же уничтожить Хамас и освободить заложников. А их сейчас, по данным правительства, 137 человек, в том числе 11 иностранцев. После мегашторма, который обрушился на Крым в начале недели, электроснабжение в полном объеме пока не восстановлено. Село Укровное. Пошли пятые сутки. Люди сидят без света. По последним данным, без света остается больше полутора тысяч абонентов. 53 человека пока не могут вернуться домой из пунктов временного размещения. Потоплено около 100 домов. В Красноярске после ледяного дождя в усиленном режиме чистят дороги и пешеходами.