 Феррополь и Евпатория открыли, машины по ней свободно ездят. Это, напомню, та трасса, которая была полностью залита водой. Ещё два участка других дорог на западе Крыма сейчас перекрыты, но там организован временный объезд. Что касается прогнозов, сказать про них можно только одно. Станет лучше, но не до конца. Синоптики в ближайшие дни всётаки на полуострове обещают ветер, дождь, переходящий в мокрый снег. Конечно, не таких масштабов, не таких разрушительных масштабов, как это было сегодня ночью во время шторма. Века, как его здесь в Крыму уже назвали, вот не до такой степени. Но непогода в Крыму будет бушевать еще пару дней точно, по прогнозам синоптиков. Спасибо вам огромное. Наш сапкор Яна Щербата и ее оператор Андрей Терентьев на прямой связи из Крыма, который подвергся нападению шторма Века. Наши ребята сутки уже проводят наедине с этим штормом, рассказывая нам о том, что и как происходит в Крыму. Конечно, невероятная погода абсолютно. Прошу. Евгений, Ольга, эти дни ознаменовались не только природной, но и политической аномалией. По это веки наши враги начали говорить правду. У меня просто волосы встают дыбом от ужаса. Начал эту странную эпидемию, стал нулевым пациентом сбежавший государственный изменник Чичеваркин, который заявил, вопервых, Путин побеждает, а вовторых, российской оппозиции, под которую он имеет в виду и системную оппозицию, не существует. Андрей Константинович, давайте послушаем плач Ярославны. Мы проиграли, давайте просто признаем. Они сделали все, чтобы Путин победил, и он побеждает. Просто в этом нам с вами нужно признаться. Смотрите, что представляет собой сейчас Россия. Запад выстроил на полстраны забор, изза которого не выпускает ни людей, ни деньги. Но за этот забор закидывает все время деньги за нефть, газ и прочие ископаемые. То есть люди возвращаются назад, и туда же через забор им закидывают бабки за ископаемые. То есть там за забором много денег и людей. Все восстановилось феноменально. Запад сделал все своими дебильными санкциями, чтобы идеи Чучхе, чтобы рука их сама написала, настряжали. Ну и оказывается, просто бабки давайте, а мы здесь все сами сможем сделать, все сделаем сами, а мы без вас не можем. А вы без нас не можете. Вот все, что Путин говорит, так и есть. Ну, к этому он еще добавил, что не существует российской оппозиции, а есть группа пикейных жилетов, которая собирается на коммунальной кухне для того, чтобы, как говорил Булгаков, выдвинуть советы космического масштаба и космической же глупости и покидать друг друга, это уже цитата Чичеваркина, фекалиями. Проходит пара дней, и группа экспертов, представляющих полуглясты, Государственные фонды в США выступают со статьей о том, что надо бы вмешиваться в президентские выборы в России. И давить мы будем на этническое разнообразие, разжигая межнациональную рознь. Слушайте, ребят, ну мы знали об этом. Мы знаем, что вы давно вмешивались в наши выборы, и президентские, и парламентские, и какие угодно. И использовали как раз вот эту несистемную, ныне не существующую оппозицию. Теперь ее нет. Видимо, будете вмешиваться сами. Ну зачем об этом так откровенно говорить, остается загадкой. Ну и, конечно, гранпри этого фестиваля искренности это господин Арахамия. Но лидер фракции Слуги Зеленского, который, на мой взгляд, произнес очень фундаментальные вещи. Вопервых, господин Арахамия публично разоблачил украинскую пропаганду. То есть он сказал, что украинская пропаганда системно врет. Они же отрицали, что это то, что говорит Путин о переговорах в Анкаре, то, что говорили мы здесь. Это ложь. Ну, мало того, я хочу просто напомнить, что буквально месяц назад Орбан выступил с таким же заявлением. Он сказал, что по данным венгерской разведки были переговоры. Россия требовала главным образом нейтралитета. И уже было договорились, но тут надавили англичане и переговоры сорвались. Что последовало? Да какая венгерская разведка? Да какая там может быть? Да Орбан читает то, что ему Путин написал тексты. Теперь выходит господин Арахам и говорит, да, так оно и было. Ну, полный подрыв украинской пропаганды как таковой. А как ей дальше можно верить? Ей и проукраинской пропаганды.