 вооружений и сухопутных войск. На вопрос, удовлетворен ли он результатами контрнаступления, он дал сложный ответ. Смотрите, мы не отступаем, я доволен. Мы воюем со второй лучшей армией в мире, я доволен, сказал он, имея в виду российских военных, но добавил, мы теряем людей, этим я не доволен. Мы не получили всего того оружия, которое хотели. Я не могу быть доволен, но я не могу слишком сильно жаловаться. Через минуту вернёмся. Очень много вопросов. Дай бог, чтобы времени хватило все обсудить. Все, чем запомнился 2023. Сохраняется одна ветка Северного потока2. Вот сегодня решение. Завтра вентиль мы поворачиваем. И все, и газ пошел. Не копая чужому яму, сам в нее попадешь. Вот они и попали в эту яму. Все, что важно для президента. Не надо наступать на одни и те же грабли. Все, что важно для каждого. Нужно знать, Знать, где находится корень зла. Где этот самый паук, который пытается опутать своей паутиной всю планету. Это не Блем. Роза ветров может развернуться и в их сторону. Мы же не создаём военных союзов. И мы не дружим против когото. Мы дружим в интересах наших народов. Будущее есть у всех. Только оно разное. Даже в условиях экономической международной турбулентности нас ждёт успех. Итоги года с Владимиром Путиным. 14 декабря. В 12.00 по московскому времени президент в прямом эфире ответит на вопросы граждан и журналистов. В студии программы соберутся представители СМИ. А вы можете задать свой вопрос уже сейчас через сайт . по телефону 8 800 200 40 40 или через смс на номер 040 40. КОНЕЦ Берем кредиты Мы в высоком банке Кредиты, которые знают все Может, бутер? Новогодний аппетит Только папа укротит Только папа укротит Новогодний аппетит Только папа укротит Праздник с Папа может Кем бы ты ни был Комиком, комиком, комиком, комиком. С кредиткой ВТБ хэшбэк получу. Хочу, могу, могу, хочу. 200 дней без процентов, я не шучу. Кредитная карта ВТБ. Это видеоблог Тишкиных. Под Новый год наш дом погружается в сказку. Бегают веселые снеговики и олени. Дед Мороз разбирается с подарками. А мечты о своем сказочном доме сбываются в Магнит. В Новый год с новым домом. Покупайте с карты из приложения Магнит. Играйте, выигрывайте призы и 10 миллионов на покупку дома. Магнит. Это Петр. Он приглашает маму стать клиентом Тинькофф. Его мама Анна Ивановна приглашает брата дядю Валеру, который приглашает свою дочь Марину, а Марина приглашает друга Гришу. Новогодние приглашения продолжаются и возвращаются радостью. До 31 декабря пригласи друга оформить карту Тинькофф Блэк и получи полторы тысячи рублей. А друг получит бесплатное обслуживание навсегда. Тинькофф. Боль ставит жизнь на паузу. Два компонента геля Далгит Блок помогают снимать боль при артрите, травмах и растяжениях. Далгит Блок. Двойной блок против боли. ВТБ ставка по накопительному счету 15%. И на свадьбу накопите быстрее. Класс! И все получится. ВТБ. КГЦЛ уже с первых суток приема начинает снижать выраженность симптомов гриппа и ОРВИ. Независимо от типа вируса. Поэтому Кагоцел высшая противовирусная мера. Это он! Купон за 149 рублей. В петелинке все курочки перфекционисты. Питаются только зерновыми кармами. никогда не используют и не будут использовать гормонов роста и вредных добавок и очень заботятся о свежести Да, это высокие стандарты петелинки Петелинка чистые продукты без вредных добавок Такие пробки ездить невозможно Так летать пора, уважаемые дамы и Леонид Летайте туда, обратно и вообще куда хотите С кэшбэком 5% оплачиваю билеты на сайте или в приложении Аэроплота через СБП. Но сначала пройдите регистрацию на приветмир.ру. Щербаков. А, ну пусть он пока регистрируется, заодно узнает обо всех преимуществах карты МИР. А мне можно кофеечку? НЕМЕЛЬ Емеля в свободное время хочет кататься на печи. Да мне это расплюнуть? Молодец, парень. По щучьему влению. Ничто на земле не упрошено. Вы наш ангел. Все 10 сезонов вы были всегда с нами. Я давно знаю синюю птицу. Это вызывает мне огромное уважение и огромный восторг. Я вижу у тебя сейчас прямо слезы на глазах. Девочка, это не просто божественный голос, это твоя душа, которая с нами разговаривала словами Николая Николаевича. Синяя птица юбилейный сезон. Воскресенье в 17.55 на канале Россия. Нравится мне. Можно, чтобы мы както с вами вместе? Както так. Это Жизнь. Премьера завтра в 21.00. сообщает, что в портах Бельгии, Франции, Испании регулярно осуществляют перевалку российского СПГ, после которой газ экспортируется в Китай, Японию и Бангладеш. Таким образом, европейцы сами помогают России эффективнее применять свой арктический плод, ну и бороться с антироссийскими санкциями. Одна из альтернатив российскому УгазуСПГ из Катара, ну, в Амирате ясно показали свое отношение к европейцам, президенту Германии Штайнмайера. Мы показывали эти кадры, заставили полчаса ждать Эмира Катара на трапе самолета в Дохе, и все это в 30ти градусную жару. В альтернативе для Германии уже заявили, Авторитет Берлина растоптан из ведущей экономики Евросоюза. Германия превратилась в посмешище. Шольц призвали уйти в отставку вместе с президентом, конечно, Штайнмаером. 73% немцев недовольны работой правительства. И это не значит, что мы не будем ждать. Никто не будет ждать. Знаете, ничто так не свидетельствует о потере Германии политической значимости, как абсолютное унижение ФранкаВальтера Штанмайера, которое ему пришлось испытать вдохе с общением с эмиром Катара. Смотрите, Штанмайер приземлился вдохе на своем правительственном самолете. И корреспондент центрального телеканала Мартин Шмидт пишет такую заметку. Крайне необычно, что в аэропорту Дохи федеральный президент Штайнмайер Вынужден ждать 10 минут. Никакой пунктуальности. Зато много хмурых взглядов на асфальте. Здесь можно видеть красную дорожку. И, судя по всему, Эмир Катарад должен был стоять именно там и принимать федерального президента. Но там простонапросто никого нет. Только посмотрите на сложенные руки Штайнмаера. Он уже все прекрасно понимает. Теперь следующий пост корреспондента. Прошло 20 минут. За нами все еще никто не приехал. Еще необычнее, пишет журналист, Аштан Маев все это время ждет. Еще один пост, подали машину президента, но все еще никого нет. И только спустя час делегация из Германии добирается до дворца. Ужас. Дмитрий Габиевич. Вопервых, я напоминаю, что нефть у нас уже сходила 81 с утра, до 80. Потом это росло.