 Воздоровление. Аквамарис Бэби. К здоровью на всех парусах. Ну что, долги по кредиткам висят, проценты капают? Нужна халва. Берёшь кредитки. Переводишь долги на халву. Делишь на 24 месяца и удобно погашаешь. Делать покупки или избавиться от долгов по кредиткам? Легко с халвой. Это сырок Ростаграэкспорт. Его просто узнать всего по одной жёлтой полосе. Просто вкусный сырок Ростагра Экспорт. Просто попробуйте. Куда ехать? Где купить ОСАГО? Конечно, на сайте Сравниру. Здесь можно сэкономить на покупке полиса. Большой выбор страховых компаний, а главное сравни это надежно. 11 миллионов автомобилистов уже пользуются Сравниру для выбора и покупки ОСАГО. По лучшей цене и без переплат. Кальций 3 Никомет Форте. Благодаря витамину 3, кальций в составе препарата усваивается лучше и на разных этапах жизни укрепляет здоровье костей, волос, ногтей и зубов. Кальций важен всем на разных этапах жизни. Он становится всё лучше и лучше. До 14% годовых по вкладу Лучший процент в Сбере. Вклад с выгодной ставкой. Оформите буквально одной кнопкой в мобильном приложении. В Сбере спраймам выгоднее. Субтитры предоставил конца ноября снегопады сменятся морозами. На этой неделе в Москве будет до минус 15. Вести смотрите. Пока. Здравствуйте. На телеканале Россия Вести в студии Ирина Росиуса. И главная тема к этому часу. Электроснабжение в Крыму смогут восстановить только в течение двух суток. Сейчас без света сидят 400 тысяч человек. Синоптики назвали этот шторм самым мощным в истории. В Краснодарском крае волны достигали 7 метров. Этот же циклон накрыл и всю Центральную Россию. Банк это не просто кубышка, где деньги лежат, но это часть экономики. Владимир Путин провел встречу с главой ВТБ Андреем Костиным. На Донецком направлении ожесточенные бои. В ИСУ потеряли очередной американский БТР Брэдли ракетный комплекс. В Запорожской области возле Работина противник пытался прорвать оборону, но понес огромные потери и отступил. На Ближнем Востоке заканчивается перемирие. Израиль и Хамас обменялись пленными. Нитаньях уже заявил, что война будет продолжена. Я и моя семья, когда они увидели разрушенный дом, это разрушило моё сердце. В секторе ГАЗа во время гуманитарной паузы разбирают завалы. На каждые три проданных новых автомобиля сегодня уже приходится один полностью электрический. В Гуанчжоу представили последние автоновинки. Европейцы боятся конкуренции с Китаем, готовят заградительные пошлины. Сочи. Во время урагана обнаружили тело одного погибшего. На месте сейчас работают следователи. С последствиями непогоды на юге России борются почти полторы тысячи спасателей. Высота волн в Черном море достигала 7 метров. На Кубани штормовое предупреждение продлено до конца дня. Повреждены газопроводы и линии электропередачи. В Новороссийске, где временно ограничено судоходство, остановлена отгрузка нефти. Заблокировано движение поездов. В Сириусе под ударом оказались набережная и отели. Репортаж Александра Крошного. Ворота сломало. Первый этаж затопило. Зачем тут пятый? Дамба на набережной Сириуса не справляется с напором шестиметровых волн. Вода прорывается через защитные сооружения и топит пятизвездочные гостиницы первой линии. Всё, первый этаж. До свидания. Стихия взяла в заложники туристов и жителей Краснодарского окрая. В Лазаревском районе Сочи волны размыли опоры контактной сети. Железнодорожные пути заблокировали упавшие деревья. Задержаны около 50 поездов. Сейчас специалисты РЖД устраняют последствия стихии. Пассажирам на вокзале в Краснодаре выдают сухпайки.