 Мы сделали три новых тарифа, которые будут без таймаута. То есть можно будет кататься именно с компаниями. Это будет очень выгодно. В Крылатском горнолыжный комплекс по выходным работает с 8 утра. И уже в это время сколько катающихся. Очень ждали. Нам в январе ехать на горнолыжный курорт на Дамбай. Нам надо научиться кататься. Ну а тем, кто первый раз встает на горные лыжи, как я, рекомендуют взять несколько уроков с инструктором. Но и начинать, конечно, лучше с таких небольших учебных склонов. Александр, я готова. Аня, делаем шаг ногой левой. Раз. Делаем лыжки параллельно. И чутьчуть давим на язычки. Поехали, поехали, поехали. Хорошо. И делаем кружок. Ну а в парке имени Ларисы Лазутиной трасса для беговых лыж. Маршрут живописный, проходит через лес. Пока открыто два круга на 500 метров и 4,5 километра. Это, наверное, единственное место сейчас в Москве и в области, где можно сегодня уже и классикой, и коньком кататься по полноценной подушке на хороших лыжах. И даже просто гулять сейчас одно удовольствие. Города начали украшать к Новому году. Вот как скалолазы покоряют вершины рабочие, забираясь на самую макушку будущей елки в Одинцовском парке. На Тверскую возвращаются световые арки, а на Поклонной горе и Лубянской площади монтируют гигантские елочные шары. Техники проверяют, чтобы все гирлянды горели. Все работает, все очень красиво. Стоило зажечь огни, как тут же возле декорации начали собираться прохожие и скорее фотографировать. Так что, если вы еще не видели всю эту красоту, ни разу не стояли на лыжах или так и не научились кататься на коньках, сейчас самое время. Анна Балан, Анастасия Роев, Нелли Борисова, Ольга Гребина. Неделя в городе. Это была Неделя в городе. Все новости всегда доступны на медиаподформе Смотрим в приложении на сайте смотрим.ру. Берегите себя и до встречи. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА нами стала когда все дома я иду по полю чистому мне навстречу травы кланяться в небе солнышко лучистая улыбается Венеция Доброе утро! В эфире исконно народная программа Когда все дома. И сегодня к нашему общему счастью почти все дома, до исключения младшего поколения, в семье наших дорогих Дроковых Ирины и Михаила. Рада, что Вы у нас в гостях. Спасибо. Слова народные, я ведь не случайно сказал, для того, чтобы выбрать для себя такой путь и такой жанр, наверное, нужно иметь соответствующее происхождение. Как раньше спрашивали, вы из каких будете? Мы родились в России, мы горды этим, потому что Россия это великая страна, мы её любим и, конечно, ценим то творчество, которое здесь исконно передавалось из поколения в поколение. А я попростому скажу. Мои родители из Сибири, и в Сибири звучала всегда русская песня, так широко, вот так собирали за столом, я маленькой девочке, ещё не понимая это, слышала как поют 2 голосе люди не имеющие вообще никакого образования нет и делали абсолютно легко и для меня это был тоже мне казалось что ну все поют вот а когда мои родители уже переехали сюда я поняла что поэтому и все но вот у меня есть точки такие песни русская звенит в крови в этой песни удаль из свобода голос предков и огонь любви в ней душа великого народа вы сказали что в сибири рождались. Для тех, кто не был, Сибирь представляется себе тайга, на краю стоит избушка, рубленная из вот таких кедров, на ближайшем кедре висит сумка с замерзшими пельменями, а медведи с расомахами прыгают, чтобы ее достать. Расскажите всетаки о пейзаже, который из вашего окна было виден. Ну вот, из этого, что вы сказали, пельмени действительно про Сибирь. Я горжусь этим, хотя некоторые этого стесняются, не понимая. У меня мама из настоящей деревне. Русской простой деревне Новокормиха. Я передаю привет всем. Такое емкое название, да? Да, деревня Новокормиха. И там было немного домов, коровы, вся вот эта живность. Такие трудолюбивые люди. При этом они были щедрыми, хлебосольными. У самихто не было ничего, но приходили в гости вот как раз этот тазик пельменей. Ирина, я знаю, как устыдить тех, кто стесняется деревенского происхождения. Совсем недавно почти все не стеснялись того, что они произошли от обезьяны. А тут вдруг стесняются, да это исконное, самое ближайшее к земле. Есть хлеборобы, а есть нахлебники. Крестьяне это хлеборобы, которые кормят. Ирина, а вот Михаил, он явно из семьи разведчиков, поэтому он размыл свой ответ, сказал, я из России, товарищ, я из России. Ну вообщето красиво звучит, я из России. Военный часть номер... А вот вы правильно сказали. У меня отец военный, поэтому я колесил по стране, по Дальнему Востоку. Воинская часть сидела, все это знакомо. Военные городки. Откуда вы стартовали? Родился в Тамбовской области, но не в деревне. Это был поселок городского типа, в котором я только родился. И потом приезжал... Городской тип, это я. Единственный, да. И приезжал только летом туда. То есть я там не жил. А потом началось. Короче, в Черкесии, Дальний Восток. И еще 15 лет уже в Москву приехал. Приехал 15 лет в Москву. Ну, отец привез, оставил все, и я продолжил здесь учебу. Подводили, привез мешок сухарей. Учись, сынок. Боян довез вот так вот. Нет, ну, конечно, там определили в общежитии, и вот и все. Началась моя здесь жизнь уже в Москве. Гнесинское училище сначала, потом Гнесинская академия, ансамбль Моисеева, Ирина Николаевна. Что повало вот тогда еще, да. Миша, когда у ребенка музыкальные способности, то есть более престижные музыкальные инструменты, Есть менее престижный баян? Как мальчишками воспринимался во дворе? Мне особо выбирать не приходилось, потому что у меня мама занимается с детьми в школе музыкальной. Мы много ездили, у меня не было детского садика особо. Я, в общем, с ней присутствовал на уроках. Когда не было детей, я брал этот баян и играл. Мне не было мысли какихто стыдно, это не стыдно, я просто не хотелось, и все. И вот меня отправили в музыкальную школу, и там я начал учиться. Валерий Прокопевич Поданев, большой привет ему на Дальний Восток. Вот он меня учил. В общем, много с ним и чего добились. В городе Комсомольской на море. Кубок Дальнего Востока. Потом я поехал уже в училище в Хабаровске. И оттуда вот приехал в Москву. И потом он попал в нашу семью. А в нашей семье, вот в моей семье, у меня папа тоже баянист. Профессиональный баянист. У него есть свои ученики. И я себе не представляла тоже другого мужа. Я как увидела с Баяном его. И прямо это тоже естественно для меня было. Потому что всю жизнь я видела перед собой пример своих родителей. Мама у меня пела от природы. У неё голос тесситора Людмилы Георгиевны Зыкиной. Она пела это легко, ничему не училась. А папа был баянист. Мы тут ещё один. Баян это же маленький оркестр. Конечно. Там всё. Там тебе и бас, там тебе и ритм, и соло, и мелодия. Он богатый очень инструмент. Это тот инструмент, который ни от кого не зависит. Допустим, скрипка, флейта, виолончель они зависящие инструменты. Им аккомпанемент нужен. Баяну не нужен аккомпанемент. Он сам себе хозяин. Хочу поинтересоваться от всех. Когда юный человек учится петь, он в чёмто всё равно похож на скворца, который набирается. Так же, как и Кеннер, он набирает звуков и потом уже ими поёт. А обучающимся ему свойственны подражания. Обязательно. Коль скоро есть подражатели к голосам Папанова, Миронова, то есть они воспроизводят их голос, значит, отчасти можно подхватить какуюто красивую тембральную окраску чьегото голоса собрать себе как конструктор этот голос научиться петь самыми красивыми красками чужих голосов так может произойти конечно я даже знаю таких исполнителей которые берут за основу великих то есть я даже вам сейчас могу до включите вы не отличите ну не будем говорить но я говорю о том что все мы начинаем даже у турнир педагог все равно когда мне распевали я пыталась уловить то что мне показывает и имитировать это но очень важно в жизни потом и свой репертуар найти и свои краски в голосе потому что если ты берешь основу у великих сатых не при поешь и вот