 В белых снегах нашей земли Где же ты раньше был, и где была раньше я? И как я могла так жить, я не понимаю Где же ты раньше был, и где была раньше я? Но больше на этот раз друг друга не потеряем. Ну где же ты раньше был, и где была раньше я? И как я могла так жить, я не понимаю. Но где же ты раньше был и где была раньше я? Давай же на этот раз друг друга не потеряем. Давай же на этот раз друг друга не потеряем. АПЛОДИСМЕНТЫ Утренней почты есть одно, на мой взгляд, замечательное качество. Она не только демонстрирует творчество наших звезд, но и будет творческое начало в наших зрителях. Своим стихотворным талантом сегодня делится с нами Ирина Коваленко из Железноводска. Вы в почте утренней бодрите, Всех зрителей неутомимо, Вы серой скуки победитель, Вы генератор позитива. Желаю, чтоб талант ваш редкий светил на радость нам всегда Пусть не садятся батарейки у Николая никогда Душевное спасибо вам, Ирина А насчет батареек не волнуйтесь Их я регулярно заряжаю от эмоций в ваших письмах и стеках Этого заряда хватает мне надолго Как минимум до следующего воскресенья С вами был, есть и будет главный исполнитель всех музыкальных желаний Николай Басков Обязательно пишите, у меня будет что почитать А у вас что послушать люблю грущу уже скучать я прямо все красотки мира бляк ну ты тобой ты неопраздима айту шерани как луна красиво мочу на земной Мне нужна ваша энергия! За окном солнце просыпается И вотвот ворвется в мой дом Разбудить лучик не решается Милую, что спит сладким сном Прошепчу, я тебе любимая С добрым утром радость моя Для тебя в чистом небе синего Белой дымкой пишут слова Ты неотразима, как балет деприма Все красотки мира блекнут бедно боль Ты неотразима, хоть душеранима Как луна красива ночью над землёй Ты неотразима, как балетик прима Все красотки мира блекнут перед тобой Ты неотразима, хоть душеранима Как луна красива ночью над землёй Ах, когда вечер приближается, предвкушаю встречу с тобой. Как лечу я к тебе по скоростной, чтоб успеть навстречу с тобой. Ты неотразима, как балетик Рима, все красотки мира блекнут перед тобой. Ты неотразима, хоть душе ранима Как луна красива ночью над землёй Ты неотразима, как балетик прима Все красотки мира блехнут пред тобой Ты неотразима, хоть душе ранима Как луна красива ночью над землёй и обзор и не отрази нему 9 Доброе утро! Доброе утро, уважаемые телезрители! Доброе утро, наши гости! В студии вы смотрите весёлую викторину Сток одного. И я приглашаю в студии нашу команду Маяк и Смотрим. Прошу. Радио Маяк. Великая, знаменитая, существующая... 63го года. 64го. 64го. Платформы смотрим. Новейшая технологическая платформа всероссийской государственной телерадиокомпании, где можно смотреть всё, что выпускает ВГТРК. Склифасовский, да? Самый популярный сериал в стране за последний год. Новенький сезон Екатерины, фавориты. Между прочим, он растёт очень быстро, потому что там очень интересные, красивые герои. Ну хорошо, знакомимся с командой Радио Маяк. Здравствуйте. Здравствуйте, Артём. Мы вот в таком порядке пойдём? В таком. Это Александр Романов. Так. Автор видеоподкаста на платформе Смотрим речь. Речь. Да, Речь. Видео про речь. Да, автор Телеграмканала. канала чувство аудитории и это тоже на и в общем человек разбирающийся в том как и о чем люди говорят и как это приводит к чему это приводит этому это приводит александр владислав тимкин мой коллега мы вместе ведем радиопередачи пойми себе если сможешь у него еще есть своя про Про книжки, через которые можно понимать реальность. Называется Человек читающий. И Влад сам им и является. Еще у него есть телеграмканал Будь сложнее. В общем, мой друг Владислав. Да, здравствуйте. Мы приветствуем вас в команде, в нашей студии. Будь сложнее это немножко не наш слоган. Мы стараемся быть проще в программе Столько одному. Но Будь сложнее это слоган, который нам близок. Тем не менее. Юра Макеев. Это вообще широчайший души человек. Он актер, театральный режиссер, автор ведущей программы Сцены деревенской жизни. Тоже на радиомаяк. Обратите на него пристальное внимание. И... Вы хотите, чтобы мы обратили внимание на стилистические особенности костюма. На косовороточку, в первую очередь. Конечная. Красиво, между прочим. Ну, человек ехал издали, так что он принарядился для столичной жизни. И Серёжа Харитонов, молекулярный биолог, частый гость физиков и лириков, специалист. Представьте, какой добрый человек. Представьтесь, пожалуйста, капитаном. Я представлю Артёма Николаевича Новиченко. Это тоже мой коллега и суавтор. в радиопередаче Пойми себя, если сможешь и в видеоподкасте Пойми себя, если сможешь, который выходит на Смотрим. Ты ещё автор своей передачи Сотворение кумира на радио Маяк. Всё верно. Напомнил Владиславу Артё . Да, да, да. А я на него смотрю и вот всплывает у меня, что ты ещё был автор пьесы, прозы, поэзии и учитель литературы. Писатель называется. Писатель, точно. Да. Учитель литературы. Многогранный личник. Да. И телеграмканал у него ещё есть говорящий тростник. Да, я как октайдер. Ну хорошо. Маяк. Молодцы. Платформа Смотрим. Владимир, приветствуем вас. Александр, здрасте. Здрасте. Доброе утро. Доброе утро. Ну что, позвольте представлю своих коллег. Дело в том, что я уже не первый год представляю платформу Смотрим.