 я могу быть строгий и требовательный. И я, когда я переступаю порог своего дома, нам никто не мешает быть женщинойлидером, или мужчинойлидером, зарабатывающим, властным и успешным. Но когда мы переступаем порог дома, мы становимся теплыми, мягкими, ласковыми, добрыми, открытыми к своему члену семьи. Времена надо выключать. Начальницу, телезвезду. И, кстати говоря, помимо нормализации и сохранения хороших теплых отношений, это еще и профилактика профессионального выгорания. Ушел с работы, забыл о том, кем ты там был. Это я все слышала. Это я на работе генерала дома. Да, да, да. И у психологов также. Это я на работе психолога. Сейчас я отдыхаю. Спасибо. У нас утром сегодня была руководитель Федерального координационного центра по обеспечению психологической службы в системе образования России доктор психологических наук Ольга Ульянина. Продолжение следует... Продолжение следует... Все увидели его вживую. Страшно технологично. Чего только стоит кузов везувый. Выполненный из легкого, но очень прочного стеклопластика. Дорожно просвет. Весьма внушительно. Почти полметра. И на этом красноярские автостроители останавливаться не собираются. В их планах целая россыпь моделей в том же смелом стиле. Пикапы, микроавтобусы и более вместительный пятиместный внедорожник. А еще в гараже на балконе, да где угодно можно построить себе тренажерный зал. На помощь придет смекалка, а с ней у пластиковой бутылки скотч, покрышки, все, что есть под рукой. Так, это стоп, что я следующий что ли получается? Нет, вы знаете, наверное, я всетаки лучше дома потренируюсь, точно. И сэкономлю на тренажере, и бить никого не надо будет. Так что живите, парни, это. Я пошел. А все необходимое для боксерской тренировки можно сделать из обычных покрышек. Сначала, конечно, их нужно хорошо помыть. Мы за чистый спорт. Затем распиливаем шину на две части, берем профили и крепим одну из половинок к стене. А чтобы груша была более упругой, усиливаем ее второй половиной шины. Все можно отрабатывать хуки и апперкоты. А для координации достаточно кепки, резинки и тренировочного мяча. Привязываем это к кепке, да, и у нас готовый тренажер. Теперь ты порхаешь как бабочка и жалишь как пчела. А если взять резинку подлиннее, то получится превосходный тренажёр для игры в теннис. Всё, что нужно, проделать шилом два отверстия в мяче, продеть через них резинку и привязать к гантели. Или к какомуто любому другому тяжёлому предмету подойдёт. На самом деле любой предмет весом 1,52 кг. Гантели и правда спортсменам не нужны. Ведь есть пластиковые бутылки. Берём 5литровую тару, наполняем водой и всё, можно качаться. Вариант для продвинутых бутылки с песком. Такие в два раза тяжелее. Ну а если хочешь выжать из самопальных гантелей максимум, добавьте к песку воду. Это прибавит еще килограмма два. А может быть и больше. Номер один. Две баклахи. Отправляешь их в рюкзак. Готово. Номер два. Если нужен вес потяжелее, покупаешь мешок песка, отправляешь его в рюкзак. 20 килограмм. Гантеля готова. Из бутылок и пары черенков от швабр можно даже соорудить приличную штангу. Черенки связываем скотчем, им же обматываем каждую бутылку, при этом делаем из скотча дополнительную петлю. Так бутылка будет лучше держаться на штанге. Можно делать присед, можно делать армейский жим, а можно делать зажим, ой, то есть захват. Но для этого понадобится спаррингпартнер. Его будем делать из труб, как конструктор. Трубка, трубка, огуречек, вот и вышел человечек. С ногами, туловищем и руками. Для них лучше использовать гофрированные трубы. Затем обмотаем все утеплителем и, конечно же, скотчем. Осталось только нарядить. Носки можно не надевать, они нам еще понадобятся. Я, кстати, уже не сказала, да, что я стырила у него носки? Да, ради спорта можно и носками пожертвовать. В носок кладем плотно завязанный кулек с гречкой. Перевязываем тонкой резинкой, а затем несколько раз выворачиваем носок, пока не получится мячик. Теперь это не носок, а тренажер для упражнений на расслабление и массаж. А если набить носок не гречкой, а песком, то получится утяжелитель. Носки пропускают песок, он сыпется. Сейчас обмотаю его скотчем. Бегать в таких утяжелителях может и не очень удобно, зато дешево. Чуть дороже обойдется тренажер для заядлых сноубордистов, тех, кто хочет отрабатывать технику круглый год, пусть даже и в квартире. Понадобятся кроссовки, доска от скейтборда и самая важная часть. Это колесоотбойник. Его стоимость 380 рублей. На ней идеально можно тренировать любые трюки. Дальше всё просто. Берём неизменный элемент самопальных тренажёров скотч. Приматываем кроссовки к доске, так, чтобы не свисала пятка. Под ковёр кладём подложку, чтобы не скользил. Вуаля, тренажёр готов. Осталось только включить воображение и представить, что покоряешь заснеженную вершину. Да, вот это у него тренажёр, мощный. Я такой, наверное, пока не потяну. Потренируюсь с малым весом. Ого! Не знаю, как тренажер, а воображение точно необходимо, чтобы сочинять музыку. Ну, если бы, конечно. И Андрей Петров, конечно. Только с такими людьми он нас знакомит по субботам. Через несколько минут узнаем с кем. С кредитной сберкартой будет все, как ты захочешь. Будет все, как ты захочешь. Будет мило на твоих Будут ночи дни короче Только вдох дай Будет все, как ты захочешь Будет все, как ты захочешь Оформите бесплатную кредитную сберкарту 120 дней без процентов. Лучшую в стране. Чтобы вы с теплом вспоминали зимний отдых, Авито защищает ваш платеж за жильё. Оплата переводится арендодателю после успешного заселения. Авито всё пройдёт, как забронировано. Попав в организм, вирусы гриппа и ОРВИ начинают размножаться. Время работает против нас. Помешать их размножению способен Арбидо. СПОРТМАСТЕР Келедалгитблок помогают снимать боль при артрите, травмах и растяжениях. Далгитблок. Двойной блок против боли. Почему кредитная сберкарта самая выгодная в стране? Каждый месяц начинается новый беспроцентный период 120 дней. Месяц. Совершайте покупки. 3. Возвращайте деньги. И так снова и снова. Бесплатное обслуживание и уведомления навсегда. Оформите онлайн или в отделении и получайте выгоду каждый день. Вместо тысячи слов, тысячи нот ученые из Лондонского университета королевы Марии провели исследование и выяснили, люди с высоким уровнем умственного развития предпочитают музыку без слов. Интеллектуалы любят слушать инструментальные композиции. Экстравертам нравятся зажигательные танцевальные ритмы, а вот так называемые меломаны в депрессии склонны выбирать сложные тексты. Интересно, что песни о любви оказались в плейлистах людей ответственных и добросовестных. Музыку будем слушать прямо сейчас, но выбор композиции за нашим другом Андреем Петровым и его гостями, конечно. Андрей, приветствуем тебя. Доброе утро, Андрей. Доброе утро, студия. Доброе утро всем. Нас радушно сегодня принял Российский национальный музей музыки, чтобы наша рубрика сегодняшняя состоялась. Слава Маркес и бенд у нас на съемочной площадке. И доброе утро. Сегодня будет авторская композиция, я так понимаю, да? Поэтому чутьчуть хотелось поговорить и про авторство, и вообще про музыкальность, потому что я так понимаю, что путь к гитаре и игре на гитаре очень извилистый, тернистый был, да? Конечно, конечно. Не классика, не рок, чтобы вы знали. А латино? Латино, да, в испанском стиле. То есть как это произошло? Сидел себе Слава Маркес гдето у телевизора, у радиоприёмника? Играл в футбол. Играл в футбол из окна, и тут из окна А футбол он же тоже переплетается с Бразилией, с Латиноммерией И такая игра темпераментная