 удалять. Могем дальше. Итак, рубрика Мои ответы на ваши вопросы. Рассмотрим, что вы сегодня нам тут прислали. Здравствуйте, меня зовут Екатерина Розумовская, город Саратов. Моей маме 69 лет, и последние 5 лет в общем анализе крови у неё наблюдается превышение лимфоцитов стабильно каждый год. И, к сожалению, специалисты не акцентируют на этом никакого внимания и не выявляют причины. Хотелось бы понять, почему происходит данное превышение, каковы причины и также к каким профильным специалистам возможно обратиться? Спасибо. Знаете что, давайте мы вам, ребят, наберём, почему. Я не понимаю, лимфоциты, насколько они повышены, как давно они повышены, какая симптоматика. Почему врачи не обращают внимания? Потому что если там выраженное повышение лимфоцитов, они не могут не обратить внимания. Может быть, там вы смотрите на эти дурацкие, я не могу сказать подругому, референсные значения, которые давно пора отменить, потому что каждая лаборатория своя, пишут они безответственно, и, так сказать, это не соответствует действительности, и только вызывает путаницу у таких, как вы, может быть, если я не ошибаюсь. Алло. Ага, Екатерина от Мясников. Александр, день добрый, или что там сейчас? Да, это Александр. Слушайте, вот смотрю ваш вопрос про лимфоциты. А как они выходят далеко за ваши представления о нормальном? Что там написано? Ну, выше лабораторных референдумов даже. Да, да, сколько? Честно говоря, нет сейчас под рукой. Но гдето, ну не в два раза, но на четверть точно. То есть вот там крайняя цифра и на четверть выше. А другие показатели какието? Все остальное в норме. А лимфоциты уже много лет. А вы говорили, что врачи не обращают внимания, не может быть... Говорят, типа, ну, бывает такое. Чтото гдето, может быть зубы, может быть там еще чтото, типа, что угодно может быть, не обращайте внимания. Ага, понятно. Ну, я вот вас не выключаю, а говорю всем, потому что если там умеренное повышение лимфоцитов, это может быть действительно, вопервых, вариантом нормы, потому что вот эти референсные значения, я вот до того к вам позвонил, говорил, что это разные, любое референсное значение отражает среднюю цифру гдето 90% здоровых людей. Но есть 10%, у которых это либо ниже нормы, ну вот большинства, либо выше. Это раз. Второе, это действительно может быть определенными процессами и инфекционными в том числе. Это может быть проявлением заболевания крови, как холейкоз, лимфолейкоз, но там другие цифры. Но если врачи это видели, потому что изолировано, если это изолировано, это мало о чем говорит. Но вот если вы хотите, просто пришлите. Просто общий анализ крови. Причем желательно, если вы пришлете мне их за определенный период времени. Договорились? Все? Ладно, счастливо. Так, идем дальше. Добрый день. Меня зовут Гетта Анжела, Мне 40 лет, я молодая женщина, не имею какихто особых заболеваний. Все вроде бы у меня нормально, занимаюсь бегом, плаванием. Но, тем не менее, у меня происходят скачки давления 100 на 160, и меня это пугает. Я чувствую, как у меня пульсирует голова, и я начинаю в это время просто паниковать. Что делать, как быть? Возможно, мне надо пройти какоето обследование, возможно, сдать какието анализы. Подскажите, доктор, как с этим состоянием можно бороться? Благодарю. 160 на 100, это уже цифры повышения давления. Это у вас сопровождается паническими атаками. Ну, частая совершенно вещь. Это значит, вам надо худеть. Это значит, вы должны отказываться от соли. Вы не должны легко поддаваться вот этим паническим атакам. Но всетаки берите себя в руки. Почему говорю? Потому что это порочный круг. Давление, испугались, паническая атака, она еще больше подскочила. Мне проще сказать, идите пейте таблетки. Но обычно мы всётаки перед тем, когда эти таблетки, даём людям период бессолевой диеты, даём им время снизить вес, даём им время както смириться с тем, что да, гипертония есть, но пока она ещё такая молодая, возможно, её взять под контроль, либо без лекарств, либо с минимумом лекарств. Но понимать, что, конечно, это труд. Идём дальше. Добрый день, Александр Леонидович. Я Людмила Свиридова из Самары. Добрый день. В этом году мой младший внук пошел в детский садик. И все, как будто его сглазили. Постоянно болеет, простужается. Только выздоровеет, через несколько дней снова болеет. Родителям приходится брать больничное. Все мы волнуемся, все мы в тревоге. Я хочу спросить у вас. Это одна и та же болезнь к нему цепляется? Или всетаки это разное заболевание? Прочитала, что какойто странный вирус сейчас есть, который похож одновременно и на ковид, при этом тест на ковид остается отрисать. Скажите, пожалуйста, может быть, это он? Спасибо за ответ. Ну, вопервых, бояться не надо. То, что ребенок пошел в детский сад и стал болеть, это норма. По данным ООС, ребенок, болеющий 8, 10 и даже 12 раз в сезон, это нормально. Таким образом он зарабатывает свой иммунитет. Понятно, что трудно все время брать в больничный. Понятно, что ребенка жалко. И для того, чтобы заработать иммунитет, не обязательно всетаки вот так вот переболевать в лоб. Желательно этот иммунитет укреплять. В ребенка должны закаливать, не кутать. Так что это первое. Второе. Понятно, что коллектив, ну вы же понимаете. Вот коллектив. Вот, допустим, ваш внук. И, кстати, на ваш вопрос, это одна и та же болезнь или это разные вирусы? Нет, это разные вирусы. Видите, мы смешиваемся, когда находимся вот в обществе, у каждого свои вирусы. Это не то, что ваш ребенок болеет какимто там загадочным заболеванием, который вирус живет, вот он ослаб, потом он опять проснулся. Каждый раз он получает новый, но и сам отдает, и получает. И вот этот весь обмен происходит. Что делать? Ну, вопервых, он должен быть привит от гриппа, это обязательно. Ковид, ну что ковид? Просто это вам вбили в голову. Ковид это один из десятков вирусов, которые вызывают у Резея и другие вирусные заболевания верхних, а то и нижних дыхательных путей. Я вам скажу сегодня, допустим, респираторный синтетичный вирус, куда намного опаснее ребёнка, чем ковид. Как защититься ещё? Интерферон, альфа2, Б. потому что если вы ребёнку будете добавлять к существующим его интерферонам, они существуют в носоглотке в рамках мукозального иммунитета, обладая защитным действием от всех видов вируса, ковид, грипп, респираторный, сенциальный вирус, аденовирус и так далее, он существует в норме. Значит, можно добавить внутрь в виде капельки спрея, закаливаться, не кутить ребёнка. Понятно, что в такой толпе обязательно будет хождение вирусов. Именно поэтому интерферон Альфы 2 в виде капель для спрея, тут, я считаю, уместен. Тем более, что он разрешён даже беременным женщинам и вообще детям с рождения. Никаких противопоказаний нет. Но с врачом, со специалистом надо посоветоваться. Идём дальше. Здравствуйте, Александр Леонидович. Дмитрий Казначеев, город Ступино, Московская область. Скажите, каково ваше мнение по поводу гормональной заместительной терапии для мужчин после 50? Мне на днях 50 это чувствуется и по энергетике, и в половой сфере, и в тренировках. Стоит ли оно того или нет? Пользуясь случаем, хочу поблагодарить вас и за ответ, и за все ваши труды. восхищаюсь вами лично как специалистом и вашей физической формой мне бы ваши 50 лет второе я не буду говорить свое мнение я буду говорить мнение мировой медицины на этот счет она отличается от того что вы видите в интернете и от массы врачей спортивных эндокринологов и так далее причем это не только в нашей стране мы както прошли мимо того что уже несколько десятилетий идет заместительной терапией гормоном роста. Гормон роста увеличивает мышечную массу, замедляет старение. Его надо колоть, как диабетикам, инсулин. И вот, допустим, в той же Америке очень много людей после 50 именно сидят на гормоне роста. Все время подкалывают. Ну ладно, гормон роста радует. Он не относится к гормональной заместительной терапии, а вот к тестостерону относится. И многим сегодня рекомендую делать тестостерон. Это всегда инъекции, потому что если вы пьете их орально, это может привести к раку печени. Но есть определенная строгая установка эндокринологов. Гормональная заместительная терапия тестостероном нужна либо людям с гипогонодизмом, то есть маленькими яичками, маленькими остальными половыми органами, которые и не работают и так далее. и при этом подтверждены низким уровнем тестостерона.