 Можно есть часто там, например, ну сколько раз в неделю? Так можно и каждый день, то есть главные порции тонким слоем на хлебе, с нетолстым тонким. Идём дальше. Что ещё? Лук! Вот здесь я сторонник того, что надо поискать всётаки фиолетовый лук. Как и в перце, так и в луке содержатся антиоксиданты. Такие же, ну опятьтаки антиоксидантов, по сути, их много. Но именно благодаря тому, что мы получаем их извне, собственно, мы и снижаем риск хронического вялочекущего воспаления. Профилактика онкологических заболеваний. Есть интересный исследователь, китайцы провели в 2017 году, они сравнили чистоту распространения рака кишечника, он входит в тройку самых распространенных видов рака, у людей, которые употребляют лук регулярно, по сравнению с людьми, которые не употребляют лук. Ну, знаете, есть такие люди, которые говорят, я лук ни в каком виде не ем. Сравнили. Практически 20% разницы по чистоте заболевания раком. Ну, добавлю в любом случае, что это не значит. Я всё перехожу на лук и начинаю лук постоянно есть. То есть, получается самолечение. Если мы пытаемся луком вылечить онкологическое заболевание. Предотвратить. Ну, предотвратить, да. Поэтому чем больше разнообразие пищепродуктовой корзины, тем, собственно, лучше. Идём дальше. Упс. Не за. Она же кориандр. Это клетчатка. Любая клетчатка нам нужна обязательно для уменьшения всасывания сахаров. Поэтому если вы после гуакамоли съедите конфету, сахар из конфет всасываться будет медленнее. Идём дальше. А дальше у нас томаты, богатые ликопином. Ещё один компонент плюс клетчатка. Таким образом, суммарно, мы получаем, в общемто, и профилактику ожирения, и профилактику онкологии. И, кстати говоря, вещества, которые содержатся в томатах, и в том числе в кинзе, могут профилактировать в том числе и болезнь Альцгеймера. Мексиканцыто не дураки. Сейчас мы узнаем последний ингредиент. С чем можно сочетать такую закуску? Ну, помимо хлеба, например. С омлетами. То есть такой топпинг получается в гуакамоле. Кстати говоря, знаете, вот такой бюджетный вариант. Вот знаете, у нас популярная такая тема, когда берут яйцо, желток убирают, он обычный салат мимоза, а вместо желтка кладут ложечку икры. Вот бюджетный вариант положить туда ложку гуакамоле. И, и, и, наконецто, тадададам, лимончик. Лимон, конечно. Каким образом вот это всё может профлактировать сахарный диабет? Первое, нам это поможет полиненасыщенные жирные кислоты, то есть жиры. И второе, нам поможет, конечно же, клетчатка. И третье, вот эти хронические заболевания, они также, ну, в патогенезе описываются. механизмы воспаления и антиоксиданты. Они как разтаки снижают воспаление. Поэтому в комплексе этот продукт можно назвать продуктом для профилактики сахарного диабета, уменьшения, ухудшения течения заболевания. Ну что ж, самое время начать готовить. Давайте берём ингредиенты. Самое главное, фактически, что нам понадобится для изготовления, это блендер. Вы готовите, доктор наблюдает, а я маракасю. все можно есть гуакамоле в любом продукте есть индивидуальный еще один францемистского кота тоже у людей есть аллергии на авокадо нет Ну что ж, доктор, пока вы доделаете этот соус, я угощу всетаки наших зрителей в студии. А вот интересно, поднимите руки только честно, кто никогда не пробовал куакамоле с премьерой? Так, кто еще? Давайте. Самая приятная часть нашей рубрики. Сейчас сделаем еще красиво. Дегустация, боже мой. Представим, что мы в Мехико. Так, давайте вот так вот. Еще, как это, модно в ресторанах. Можно приступать? Да. О, отлично. И остренько, кстати. Капсуицин пошел. А вот красный перец, если, допустим, у человека гастрит. Не будет ли это ему вредно? Будет вредно. Поэтому каждому блюду есть свои показания. Есть свои противопоказания. Но если всетаки гастрит, можно обойтись и без красного перца. Ну, или заменить на красный болгарский перец. Мы, в конце концов, сами творим блюдо. Поэтому не обязательно соблюдать все рецепты. И потом, это очень древнее блюдо, я так понимаю, да? Да. Спасибо вам большое. Спасибо. Я напоминаю, что каждую неделю в исследованном мире газеты Аргументы и факты доктор Акапкин отвечает на ваши вопросы о здоровье. Присылайте свои письма в редакцию газеты Аргументы и факты. Ну что, сегодня мы узнали, как приготовить гуакамори, замечательный салат, закуску, кому как больше нравится. Прямо сейчас мы расскажем, какое растение поможет укрепить инсульт. Иммунитет, сезон проступ. Шиповник или дикая роза Растёт в европейской части России Встречается в Сибири и на Алтае Растение известно своими яркими красными плодами Которые обычно созревают в начале осени Шиповник используется в кулинарии, медицине и косметологии Он помогает бороться с возрастными изменениями в организме Против воспалений и снизить лишний вес Действительно ли шиповник может укрепить наш иммунитет? Как получить пользу от него? И главное, для кого употребление шиповника может быть опасно? Разберёмся в деталях в новой рубрике Целебные травы. Шиповник это вообще кладезь, кладезь витаминов. Что только не лечишь с помощью шиповника. И от простуды, и от высокого давления. Самое распространённое, конечно же, укрепление иммунитета. Давайте разбираться, в каких случаях шиповник может стать лекарством. Да, и действительно, шиповник может быть использован для укрепления иммунитета в осенний и зимний период, ну, прежде всего, благодаря высокому содержанию витамина С. В сухих плодах содержание витамина С это несколько сотен процентов отсуточной нормы, что позволяет ему, в принципе, давать очень неплохой эффект, вопервых, по снижению риска заболеваемости, Вовторых, потому что даже если человек заболеет, он легче, быстрее выздоровеет. И исследования показывают, что это действительно так. Вообще, как мы употребляем шиповник? Мы завариваем с ним чай, правильно? Да. Это, кстати говоря, не самая лучшая идея. Если шиповник сушеный, оптимальный вариант это залить его водой. Температура приблизительно в 3035 градусов. Залить в термосе, закрыть и дать ему постоять, например, ночь. Он размокнет, то есть все его вещества станут максимально доступны. Собственно, с утра его можно просто отжать. То есть, по сути, это технология приготовления морса. Не кипятком заливать, потому что витамин С при воздействии высоких температур разрушается. Температура до 40 градусов его практически не трогают. Соответственно, размочили в теплой, такой чуть теплой водичке, ночь, чтобы он набрал воду. и после этого, собственно, то, что получилось, можно ещё немножко подавить какойнибудь толкушкой, вот, и отжать. Помогает похудеть. Вот это очень интересный момент, опять же, благодаря витамину С в первую очередь. Дело в том, что витамин С в высоких дозировках, он влияет на чувствительность к инсулину. А мы знаем, что снижение чувствительности к инсулину, инсулинорезистентность, это один из механизмов набора лишнего веса. Организм выделяет много инсулина. Этот инсулин воздействует на жировую ткань, и она, соответственно, откладывает все про запас. Соответственно, при увеличении чувствительности мышечных, например, клеток к инсулину, его количество снижается в крови, и это приводит к тому, что жировые клетки не накапливают. Исследования, кстати говоря, показывают, что 500 мг витамина С, а это примерно как раз 100 г шиповника и будет, снижают потребность в сахароснижающих препаратах, практически в 2 раза. Вообще шиповник можно употреблять сколько ты хочешь? На самом деле нет. Это такое распространенное заблуждение. Как раз изза высокого содержания витамина С его рекомендуют с осторожностью применять при некоторых формах мочекаменной болезни. Например, если у человека оксалаты, то считается, что избыток аскорбиновой кислоты может в организме преобразовываться в щавелевую кислоту. Она, в свою очередь, увеличивает количество оксалатов. Людям же, например, у которых уратные камни, наоборот, можно потреблять шиповник в больших количествах. Вернёмся к пользе. Против воспалений. Да, дело в том, что в шиповнике и в листьях, и в плодах, и в цветах шиповника содержится очень большое количество противовоспалительных веществ. Причём они очень интенсивные. В советское время было очень много исследований, которые показывали, что экстракт шиповника подавляет воспаление, например, в печени, в желчном пузыре. Собственно, препараты даже официальные, аптечные. Экстракт из шиповника применялся, например, для лечения холецистита. Очень какое полезное растение. Давайте быстрее пить чай. А вот и он. У нас есть такой чай, который мы предварительно залили тёплой водичкой. Он размочился, после этого мы его отжали. И вот сейчас разольем по стаканчикам, и Михаил пойдет в народ.