 с главой высшего госсовета Ливии. По словам Валентина Матвиенко, Россия внимательно следит за событиями в этой стране и выступает за восстановление её единства, территориальной целостности и суверенитета. Много горя, беды принесли Соединенные Штаты и их союзники в своих агрессивных действиях против вашей страны. Россия с самого начала, вы знаете, об этом предпринимала усилия, чтобы положить конец губительной для Ливии спирали насилия. Уверены, что ваш визит официальный в Российскую Федерацию придаст новый импульс всему комплексу российсколивийских отношений, в том числе и парламентских связей. На вооружение военноморского флота России сегодня заступила новейшая дизельэлектрическая подлодка Можайск. Ура! Ура! Торжественная церемония состоялась на адмиралтейских верфях в СанктПетербурге. Это уже 11й корабль проекта Варшавянка. Субмарина оснащена современным оборудованием и вооружением и способна находиться в автономном плавании до полутора месяцев. Нести службу Можайск будет на дальневосточных рубежах страны. Корабли эти являются, в первую очередь, носителями высокоточного оружия большой дальности Это калибр Ракеты, как и корабль, надежные Имеющие большую дальность и разрушительную, большую огневую мощь Будем наращивать группировку этих кораблей Россия первая в мире начнет развивать природоподобные технологии Такая новость пришла сегодня из Сочи, где в парке науки и искусства Сириус стартовал третий конгресс молодых ученых. Организаторы называют его главной и крупнейшей площадкой для диалога представителей науки, власти и бизнеса. В этом году форум собрал более 5000 участников. Репортаж Айнура Валиахметова. Конгресс молодых ученых затрагивает абсолютно все сферы жизни. Наука рождается на полях федеральной территории Сириус. Это воплощение самых невероятных разработок страны. К примеру, 30 дней, чтобы вырастить множество растений без земли и почвы. Здесь идет зацикленное орошение. То есть внизу у нас растворный бак с питательными растворами, вода, размешанные удобрения и полностью отсутствует грунт. Это метод гидропоники. Или несколько минут на то, чтобы определить химические элементы в любой точке земли. Наш прибор видит в ультрафиолете. Да, в России существуют мобильные приборы, но они не видят ультрафиолет. Выставка современных российских технологий яркий пример импортозамещения. Почти на каждом стенде не просто продукция, которая заменяет, а в разы превосходит иностранные аналоги. Как раз это одна из ключевых всем деловой программы. На конгрессе презентуют уникальный онлайнсервис для поиска разработчиков научных приборов с определенными характеристиками. Тоже отечественные? Один клик, и вы прямо там можете оставить заявку на необходимую вам услугу по разработке научного оборудования. Прямо там, в режиме реального времени, для исследователя это возможность оставить свою заявку, а для компаний и предприятий, собственно, это прекрасная возможность её реализовать. Россия первая в мире будет развивать природоподобные технологии. Сегодня, когда мы уже глубоко проникли и видим, и понимаем, что интуитивно человечество создавало информацию, ...информационные технологии, как бы не понимая, но воспроизводя вот эти природные вещи. И более того, узлы, например, хабов, интернетов. Сейчас хорошо известно, когда уже структура мозга имеет центры, в которых скрещиваются все возможные синоптические связи. Конгресс молодых ученых ключевое событие десятилетия науки и технологии в России, объявленного президентом страны. Главная тема пространство, возможности и развитие. Мы всегда подчеркиваем о том, что именно как раз наша весила молодых ученых, и мы смотрим со своей стороны, что мы можем сделать, чтобы, вопервых, молодежь, чтобы у нее появилось такое стремление заниматься исследованиями, заниматься наукой. Сириус принимает свыше 5000 специалистов из 25 стран мира. Вместе с представителями бизнеса и власти ученые ответят на основной вызов современности, как укрепить технологический суверенитет России. Айнур Валяхметов, Денис Безлаковский, Николай Портных, Регина Савчук. Вести. Федеральная территория Сириус. Это Вести. Вот что будет дальше в нашей программе. На юге Плесенского анклава с трельбасами. Уже назвали это нарушением перемирия. Мраморные скульптуры Пурфенона стали причиной отмены встречи премьеров Британии и Греции. И российские аграрии уже намолотили 151 миллион тонн зерна. Об успехах АПК рассказали на ВДНХ. Об этом не только уже после рекламы. Увидимся. Долгожданные тайны следствия. Для меня не существует тайн. Только тайны следствия. Уже через 6 дней на канале Россия. Ну что там? Волшебный кэшбэк. По дебетовой карте Газпромбанка кэшбэк до 30% на маркетплейсы и супермаркеты. Неожиданно случилось. На Авито распродажа. И с вами случилось новое платье. И дрель, и болгарка, и робот, и снегокат, и новые. и как новые товары сейчас на распродаже очень даже на Авито. Не пропустите скидки до 80%. Инвестируйте в свою страну с надёжным брокером ВТБ и приложением ВТБ Моей Инвестиции. С бесплатным обучением и поддержкой экспертов. ВТБ Моей Инвестиции. Работают профессионалы. Диликайзер. Обед сосисками с сливочными станет путешествием на планету восторга к радости маленьких принцев. Диликайзер. Король вкуса. Стойкая кремкраска Палет придает насыщенный цвет, А тройная система ухода восстанавливает, увлажняет, питает волосы изнутри. Бессиденный палит. Твой лучший выбор цвета. Ну что, долги по кредиткам висят, проценты капают? Нужна халва. Берёшь кредитки. Переводишь долги на халву. Делишь на 24 месяца и удобно погашаешь. Делать покупки или избавиться от долгов по кредиткам легко с халвой. Обидно забыть то, за чем приходил. Ну, обиднее всего забыть на кассе про карту 5 клуба. И оставить свои баллы в магазине. Показывайте карту и получайте до 20% кэшбэков и до 50% сервисом пакет. Выгодно не забывать. Многие предприниматели уже получили деньги от фонда немалого бизнеса. Теперь твоя очередь. Альфабанк раздаст 100 миллионов рублей предпринимателям по всей стране. Деньги получат лучшие истории. Расскажи о своем бизнесе на альфабанк.ру. Тройная порция стрипсов от Ростикс. Два ломтика сыра на большой румяной полочке. Наш самый большой биг маэстро бургер. Только в Ростикс и КФС. Новогодние скидки в Магнит. Макаронные изделия МАКФА. 44,99. Магнит. Цена, что надо. Волшебные условия. Реальная ставка. До 15,5% годовых по накопительному счету в Газпромбанке. Ваши деньги работают, а вы получаете дополнительный доход. Снимайте и пополняйте в любой момент. Оформите онлайн на Газпромбанк.ру Газпромбанк. Время исполнять мечты! Чтобы с теплом вспоминать зимний отдых, бронируйте квартиры и дома на Авито. Ожидания от жилья совпадут с реальностью. Оплата переводится арендодателю после успешного заселения. А вопросы по бронированию мы готовы решать даже ночью. С безопасной бронью на Авито все пройдет как забронировано. Альфаинвестиции дарят 10 акций крупных российских компаний каждому. Откройте счет для инвестиций в Альфабанке и заберите свой подарок. Не просто выгодно. Альфавыгодно. Субтитры создавал Сразу полюбили. . Созрели для вашего стола. Пятерочка выручает. Это просто космос. Когда вы ощущаете настоящий вкус копченого. Мясо собственных ферм Черкизова. Наслаждайтесь моментом с фантастическим вкусом сальчичона. Космически вкусно. Черкизова. Как устранить симптомы гриппа и простуды без побочного повышения давления? Орвисфлю устраняет симптомы, не повышая давление. Орвисфлю от Эвалар. Это Вести. Мы продолжаем выпуск. Первым нарушением перемирия назвали ближневосточные каналы стрельбу, которая несколько часов назад раздалась в секторе газа. По предварительной информации речь идёт о массированном огне израильской армии на юге палестинского анклава. Как раз сегодня гуманитарную паузу продлили ещё на 2 раза.