 Для лечения и профилактики гриппа и ОРВИ. Подписка Микс от Теледва наделяет силой каждого абонента. Время подписаться самое благоприятное. До конца года подписка Микс будет для всех бесплатной. Музыка, гигабайты, кино. Выбор за вами. Новостройкино ЦИАН это огромный выбор выгодных предложений и надёжных ЖК. Звоните напрямую застройщику прямо из приложения. Если кажется, что простуду уже не остановить, Анвимакс. Против симптомов, против вирусов. Анвимакс. Когда простуда набирает обороты. В Ашан вернулись ударные цены. И это переворачивает все в вашу пользу. Набор электрогирлянт Актуэль 1690 рублей. Ашан. И все выгодное тут. Я помогаю при проблемах с печенью. Я Эссенциале Форте Эн. Проверен и готов к действию через 24 часа. Доступен на Яндекс Маркете. Новогодний мечтальон. Это 365 и более призов по миллиону. Пора играть! Железная логика. Привет. А в мегафоне тебя ждёт подарок. Купи Инфиникс со связи и получи второй смартфон. Подарок. Только в мегафоне. Кагоцел уже с первых суток приёма начинает снижать выраженность симптомов гриппа и ОРВИ. Независимо от типа вируса. Поэтому Кагоцел высшая противовирусная мера. Везём! Квартира с баскетами. А ты выведешь такую выгоду! Узкая стиральная машина Грюндик всего за 34 999. В Мвидео и Эльдорадо. Миша! Да, обидно забыть корм для кота. Но обиднее всего забыть на кассе про карту Х5 клуба и оставить свои баллы в магазине. Точно. Показывайте карту и получайте до 20% кэшбэков и до 50% сервисом пакет. Выгодно не забывать. Ну как ты? Расту, да? и отчет на носу. Вдвоем справимся. Но сначала и буклин. Два компонента усиливают друг друга, направленно действуя против жары и боли. Все, сдала! Вместе мы сила. Двойная сила. И буклин. Двойная сила против жары и боли. Семечки от Мартина. Качество всегда на высоте. Тебя мучает кашель. Я Эйфаце. Выпей. Эйфаце. Разжижает покроту, облегчает откашливание, уменьшает воспаление. Эйфатция тройная сила против кашля. Попробуйте новинку. Бережный уход для здоровья кожи головы и красивых волос. В магазинах Фикс Прайс календарь домик всего за 59 рублей. Новогодняя книга всего за 79 рублей. Книга всего за 99 рублей. Фикс Прайс на всё низкая цена. Воспаление и боль в горле мешают говорить. Фаринго Сеп помогает бороться с болью в горле. Фаринго Сеп при первых сигналах больного горла наш ответ. А вот и наши девочки. Драконыблизнецы отличные идеи. Спокойно. Наших трудно не заметить. Будь уверен, где твои близкие. Геолокатор и другие сервисы подписки все для семьи. Первый месяц подарок. Подключай. Билайн на твоей стороне. Искать работу на ХХРУ теперь еще проще. ХХРУ. Работа в парикликах. В чем причина геморроя? Проблема может быть в венах. Винарус способствует повышению тонуса вен. А свечи Венопрокталиум оказывают местные действия. Винарус и Венопрокталиум вместе против геморроя. Питер особый город. Отбурные какаобобы, натуральные ингредиенты, пикантные добавки и контроль качества делают наш шоколад особым. От вкуса до упаковки. Особый. Испитера с любовью. В путешествие, конечно, за прекрасным. Эксперты назвали города, куда имеет смысл ехать ради музеев. Древнерусская иконописи, европейская гравюра, русская живопись есть в Казани. Самарское собрание может похвастаться работами Куинджи, Поленова, Репина и Сурикова. Но далее в рейтинге Саратовский Радищевский музей с картинами Рокотова, Брюллова, Левитана. Екатеринбург славится Музеем истории города, где хранится уникальный кислинский чугунный павильон. Есть в списке и Приморская картинная галерея, что во Владивостоке. А масштабная проекция всей страны выставка России продолжает работу на ВДНХ. Среди десятков экспозиций есть и интерактивная студия ВГТРК. Гости павильона могут попробовать себя в роли телеведущего или поучаствовать в акции Россия, я люблю тебя. Россия, я люблю тебя! Мы хотим передать привет всей Брянской области. Я люблю Россию за свой Красный Яр, а я за Тверскую Венецию. Также люблю свою бабушку, а я люблю своих родителей, друзей и кошку Маю. Мы любим тебя! За твои просторы, за твой великолепный народ. Теперь у каждого жителя страны есть шанс оказаться в эфире нашего канала и сказать на камеру важные слова. Акция Россия, я люблю тебя объединила абсолютно разных людей. От школьников и домохозяек до бизнесменов. Присоединиться к флешмобу и записать признание в любви могут все. Достаточно прийти в интерактивную студию ВГТРК. Так как многие люди приезжают из других регионов, то есть возможность передать привет своему городу, своим родным. Все наши участники получают свои ролики на электронную почту. И те ролики, которые отберут редакторы, могут попасть в эфир телеканала Россия. Принять участие в акции и записать видеоролик можно вместе с друзьями, семьей или коллективом. Елена Медкалева, учительница из Солнечногорска, вовлекла в этот творческий марафон весь 7й Вкласс. Россия, я люблю тебя! Передаём привет в демоназии номер 6 и директору Мадановой Наталье Анатольевне. Все сделайте сердечки. Специально приехали. Впечатления? Самые лучшие. Многие участники акции к своему выступлению подходят с особой фантазией. Читают стихи. Уж не было синий дышал. Или дополняют свое признание в любви зажигательным танцем. Акция Россия, я люблю тебя это еще и уникальная возможность заявить о себе на всю страну. 52 года мой стаж работы на море и на реке. Такой стаж дал мне возможность сделать такое вот изобретение. Арктический контейнеровоз, который может ходить с Мурманска до Берингово моря без ледокола, преодолевать лед 3,5 метра толщины. Истории обычных людей и искренние признания и приветы складываются в яркую картину жизни нашей страны. Мы можем жить за тысячи километров друг от друга, но нас всех объединяет любовь к родине. Принять участие в акции можно до 12 апреля. Ролики участников будут опубликованы в социальных сетях, а лучшие появятся в эфире нашего канала. Ну а далее сделать гибрид народным автомобилем удастся ли? Ну что может предложить российский автопром для развития экологического транспорта? Будем разбираться после вестей. Жене привет. С какой целью вы передаете ей привет? Просто привет. И всё? Тайны следствия снова с нами. Сегодня в 21.20. Вести продолжает работу в прямом эфире. В студии Андрей Шевцов. Здравствуйте. Израильская армия перешла к активным боевым действиям в южной части сектора Газа. Как заявили в Цахал, они будут проводиться с той же интенсивностью, что и в северной части. Палестинские издания сообщают как минимум о 15 погибших, около 130 человек ранены. Израильские власти рассказали, что после завершения операции намерены создать в Газе буферную зону. Цель не дать группировке Хамас собирать силы вблизи границы и совершать опасные для Израиля действия. Штурмовые подразделения, действующие у Торского выступа на КрасноЛиманском направлении, работают при поддержке артиллерии, танкистов и мотострелков Центрального военного округа. С линии боевого соприкосновения. Репортаж Алексея Баранова. Вдоль линии боевого соприкосновения по бездорожью перемещаемся на БМП2. Отсюда до передовой около 3 километров. Подразделения мотострелковых соединений Центрального военного округа занимаются не только доставкой штурмовых групп к месту десантирования у линии боевого соприкосновения. Экипажи бронемашин прикрывают и действия танкистов на передовой у Торского выступа. По окопам ВСУ военнослужащих отрабатывались танком в паре. БМП стоит рядом, отрабатывает вместе с ними, прикрывает тыл, чтобы ничего не пролетело сзади. Гременная? Ну, жарко, жарко. Налетают коптеры, скидывают. Либо летают Камикадзе просто. Езжают в технику. Танкисты Центрального военного округа действуют здесь, на Краснолиманском направлении, и днём, и ночью. Когда машины выдвигаются на передовую, по артиллерии противника ведёт огонь и батареи буксируемых гиацинтов. Это и есть кадры так называемой контрбатарейной борьбы. Выстрел! Как только враг открывает огонь, работает, приходят цели, расчёты, быстро, оперативно выполняет свою задачу. Работаем всегда и днём, и ночью, ещё ни одного промаха у нас не было. Впрочем, артиллерия Центрального военного округа наносит удары и по скоплению бронетехники противника. Как раз в тех районах, где силы ВСУ предпринимают попытки ротации. Замены действующих у линии фронта экипажей и пополнение боекомплекта и запасов топлива.