 Величество, говорят, Густав по привычному нраву своему устроил истерику, вернул портрет невесты и стребовал свой. Прошу простить, Ваше Величество, но сумасбродный король не станет нам надёжным союзником. Александр Андреевич, я уверен, что мы сами сможем узнать характер и привычки короля совсем скоро. Король Густав и регент Карл спрашивают вашего позволения приехать в Россию инкогнито Чтобы поближе познакомиться с Александрой Павловной Инкогнито? А что ж мы их ждем Пусть едут Неужто король согласен на православную жену? Или все же он хочет литеранку? Этот вопрос еще подлежит... Нет! Не будет этого! Александра Павловна есть и останется в православной вере. Нет! Вы же знаете, что Швеция сильно разорена изза войн и неурожая. Мы пообещаем им хорошие субсидии, и они забудут о такой мелочи, как вера королевы. Павел Петрович, а что это за маскарад с побегом? Не понимаю, о чем вы? Мне бы хотелось, чтобы вы оставались в Гатчинском дворце. Это сейчас очень важно. За сохранность не сомневайтесь. Отца невесты никто не тронет. Да, я выделила деньги малому двору. Ошейте дюжину платьев для детей. Будьте добры, проследите за этим. Нужно приличествующе выглядеть перед королем Густовым. Позвольте узнать, а зачем приезжает король Швеции? Сашенька, дитя моё, отрадно видеть тебя такой умницей. Ты добрая, веселая, я подыскала тебе хорошего жениха. Он не дурён и не безобразен. Отныне ты будешь жить со мной. Не позволю. Я не позволю забрать моих детей. Достаточно того, что забрали старших. Что я им худо сделала? Что может быть хуже, чем жить в пороке и разврате, которые здесь царят? Ваша дочь станет королевой Швеции. Если вы считаете, что венчание на престол это скверное дело, Ну что ж, я не буду с вами спорить. Сашенька, вступай за мной. Как вы порой невыносимы. Все наши разногласия канули в лето. В брачном договоре мы указали все ваши пожелания, герцог. Этот союз скрипит не только наши страны, но и любящие сердца. Боюсь, вы слишком торопитесь. Трудно найти Александру Павлу равным по красоте, талантам и любезности У нас были некоторые несогласия, которые как вы уверяете уже решены Все? За исключением веры исповедания будущей королевы Но это ключевой вопрос александре полне назначена весьма значительная придана которая для небольшой швецию самые собой является предметом достаточно важных об этом не может быть речи наше дворянство Слишком религиозно. Оно не примет православную королеву. Это невозможно. Конечно, ваша светлость. Я понимаю. Наверное, в проекте договора закралась какаято ошибка. Мы все исправим. Ничто не может нарушить наш союз. Никто не может превратить нашу Союзу. В мире полно критиков, которые с помощью комментариев и определений сумели затемнить самые ясные и простые знания! Александр! Александр Рино император российский, королева Швеции! Да что вы не смущаетесь?! Вам не только титулы, но и тягости с ними связанные нужно выносить! А ты, милый друг, готовься! Престол вскоре занять. Бабушка, не примите за слабость, но не чувствую я в себе уверенности самолично страной управлять. Разве можно в 19 лет такое вынести? Гостов справляется, и ты справишься. А Платон Александрович тебе в первый год поможет. Ваше величество, а нельзя ли графу Безбородку или Николаю Ивановичу Рейгентом быть? Что за глупость ты говоришь? Твоё дело какое? Дитя выносить и родить. Как быстрее, так лучше. Александр Павлович, наследник нужен. О, Господи, нет ни силы. Ещё немного, я должна успеть. Я должна. Джем Макхейм. Сто процентный натуральный. Питер особый город. Здесь мы создаём особый шоколад. Отбурные какаобобы. Натуральные ингредиенты, пикантные добавки и контроль качества делают наш шоколад особым. От вкуса до упаковки. Особым. Из Питера с любовью. Самое интригующее вокальное шоу телеканала Россия дуэты! Ты мой бог, пусть тебя присниться. Здесь встречаются опыт и юность. И снова, как в первый раз, Остаемся вместе. Места сбываются. Родство душ и сердец. Спасибо за эти эмоции. Радость и удивление. В нашем шоу происходит волшебство. И всё лучшее умножается на два. Только в новом сезоне шоу Дуэты. Премьера 8 декабря в 21.30 на канале Россия. Долгожданные тайны следствия Я открою вам тайны Уже через 4 дня на канале Россия Пенталгин средства против разных видов боли Пенталгин действует против боли, где бы она не была Независимо от причин ее возникновения Пенталгин, обойдемся без боли Волшебные условия, реальная ставка До 15,5% годовых по накопительному счету в Газпромбанке Газпромбанк А 26 капучино.