 Вы не собираетесь выселить? Нет. Полностью все прогнозы Семена Аркадьевича сбываются, который сказал, что еще увидите, там, хуситы начнут. И действительно уже по кораблям долбят все, чем есть. Теперь, думаю, только начало. Но еще както неловко, когда Сергей Товарищ Лавров так израильтянам говорит. Ребят, мы, конечно, все понимаем, но вы хоть помните, что вы говорили не так давно? Когда они смотрят сейчас, показывают, как мы работаем по целям СВО, которые военные целях которые они прячут гражданских кварталов и на гражданских объектов какой вой поднималась как тот же ирма пит будучи пример нистрам израиле если наставлен израиль как вот почитайте его цитат что это чуть не геноцид то сейчас там что трагедии войны так и есть смерть начну я не буду касаться нынешних обменных заключенных и заложников, я коснусь, а что за все, собственно, за это время ставил спецобою задачи руководства Израиля, чего они достигли, более полутора месяцев боевых действий, да? Ну, вопервых, у них есть четыре фронта. Хама, сектор Газа, Хасбала в Ливане, значит, западный берег реки Ордан и, да, Хуситы, которые все активно, активно мерзают. Прости, я тебя перебью. Я вдруг только что понял. Полтора месяца прошло? То есть это с февраля по практически 22 февраля, это по апрелю? По апрелю. То есть полтора месяца российская армия против украинской армии, которая уже тогда поддерживала НАТО, дошла до Киева, контролировала территорию, равную 8 территориям Крыма, продвинулось всюду, за это же время армии, которые считаются чуть ли не одной из лучших армий в мире воюя против банды это даже не государство ну то есть это не государственное образование за которое нет ничего и регулярные войска плохо вооруженные не смогли продвинуться на территорию равной третьей территории Донецка потому что весь сектор газа это один Донецк То есть эти люди нам чтото говорят про то, как мы чтото не умеем и чтото не так делаем? Ну так просто, вот сразу понятно сравнение. При том, что они отбомбили в разы больше, как вы говорили, чем бомбили американцы во время вторжения в Ирак и в Афганистан. С таким ничтожным результатом. Понятно. Значит, результат не просто ничтожный, а более чем ничтожный. Они даже не взяли под контроль северную часть сектора газа. Это вот приграничный территорий, несколько километров. Об этом говорит то, что еще в субботу была информация о том, что они не могут взять город Джабаль. Там же находится лагерь палестинских беженцев. Против него действует одна мотопехотная бригада, одна бронетанковая бригада, одна бригада специального назначения, плюс массирующиеся авиации и так далее. Они, оказывается, только его окружили, так чтобы понимали. То есть ни одна из задач, которую декларировал Натаньяху, не выполнена. Первое. Значит, ни один заложник в результате массивных бомбардировок, естественно, не освобождён. Наоборот, говорят, что погиб, да. То есть только обмен, да? Да. Обмен это отдельный вопрос. Значит, военная структура Хамаса не разгромлена, только что привёл ситуацию. Они даже не могут взять под контроль всю территорию, что называется, на поверхности. То есть задачи не выполнены военные и так далее. Какие потери, это уже отдельный вопрос. Причем, когда мы говорим о регулярных, извините меня, Израильская армия на сегодняшний день мало 800 тысяч человек. Они больше 300 тысяч отмобилизовали, 360 они дают сейчас цифру. Это если бы к нашим, я даже не хочу сравнивать, а с той стороны делают 40 тысяч. Вообщето, строго говоря, разрезненные формирования. Потому что это не только Хамас, это палестинский, исламский джихад и более мелкий группировок. Но они действуют настолько синхронно, что Израиль с Карлею ничего сделать, по большому счету, не может. Это уже можно рассмотреть как военное поражение. Слушайте, ну это вы сравните, я не говорю о технике, а много чего о другом. значит второй фронт это я бы сказал западный берег реки Ордан там уже больше двух месяцев просто на фоне газа израильская армия проводит карательную операцию против Джинина это небольшой город и там лагерь палестинских беженцев туда брошены все что можно бросить также авиация участвует, беспилотники отборные части там даже нету таких формирований как в секторе газа там люди вооружены только с силовым вооружением Но они оказываются упорное сопротивление, нанося существенный ущерб израильской армии. И там тоже какоето странное...