 Когда появился фильм Карнавал, очень много этим занимался, я сбил все колени. Прошло почти 40 лет, появился такой вид спорта. Когда вы сказали, как хочется потискать, мне кажется, все мамы, все бабушки с вами согласились. Семья птица. Юбилейный сезон. В воскресенье. 18.00. На канале Россия. Питер особый город. Здесь мы создаём особый шоколад. Отборные какаобобы, натуральные ингредиенты, пикантные добавки и контроль качества делают наш шоколад особым. От вкуса до упаковки. Особый. Из Питера с любовью. Благодарю, Ваше Светлое Сно. Медикус невелик. Как скажете, Степан Иванович. Что привело вас в мою обитель? Решили публичные лекции послушать? Старовато ж я для лекцийто. Вы мне, Екатерина Романовна, вот что скажите. Как давно, да при каких обстоятельствах при матушке этот хлыст появился? Зубов? Так как выехали из Петербурга, так и появился. Ее Величество уверяет, что у них исключительно дружеские отношения, но верится с трудом. Не зря Николай Иванович обеспокоился. Салтыков? Да. Так он всё их семейство опекает. Папаша Зубова управлял имениями Салтыкова. Взяточник и лихаимец. А братья алчные, беспринципники. И если этот мальчишка станет матушкиным куртизаном, так они всю казну растащат. Ваше высочество Ваше высочество Вы позволите, я заберу вашего друга ненадолго Благодарю Я скоро Ну, как дела? Почти совсем никак Матушка больше заботит о успехе мальчиков, нежели про век Я ж кричу для тебя. Ты бы вместо того, чтобы с царевичами нянькиться, чтобы императрицу охаживал. Тебя для этого представили. Платон Александрович, Допустим, что мы с вами не сходим. А мы с вами ядра выкроем. И мы все поймем. Это очень удобно. Пойдемте. Дозвольте пройти с нами. Зачем это? А коль я не пойду? Это в ваших интересах. Секундный ротмистр оконченного полка Платонов Александр Жзубов Вы не повидаете, каким образом вы стали столь близки к Ее Величеству Екатерине Алексеевне Я... Верно, нужно будет поиному вопрос задавать С какой целью Николай Иванович Латыков приблизил вас к Ее Величеству? Не понимаю, о чем вы говорите. Ее лить со мной не стоит. Дела наследника до Николая Ивановича мне ведомы. И коли вы, милостивый государь, в сговоре, императрица узнает и вам не сдобровать. Россия должна вывести свой флот, а также срыть все построенные крепости и города на территории Крыма. Турция отныне будет досматривать все русские корабли. Но этот ультиматум разрывает кучу как норжийский мир. Россия решительно не принимает этот ультиматум. Ну что ж, с этого момента султан объявляет вас своим мусафиром, то есть пленником. Проводите его в семибашенный замок. К теме?