 Кто задумал Милей и есть ли в его действиях логика? Из БуэносАйреса репортаж моего коллеги Сергея Брилёва. Такую, пожалуй, уберёшь. Нет, дочь военного, она, Виктория ВижарРуэль, сейчас первым делом, очень грамотно, отправилась с визитом к людям в форме в штабквартиру аргентинской национальной полиции. Я думаю, что она мужественная женщина. Она будет навязывать себя, даже если они не захотят ей этого позволить. Эту и еще одну женщину, сестру избранного президента Милея, Карину, мы нашим зрителям уже представляли. И пусть даже к его както очень совпавшему с предвыборной компанией Роману с актрисой Фатимой Флорес, ктото и относится скептически, но женщина, не будучи главой его МИД, Мондино. Но в последние сутки она вдруг прилетела в Бразилию с тем, чтобы пригласить ее президента, Лулу, на инаугурацию Милея. Но... Минуточку! Он, Лула, по ходу кампании в Аргентине, открыто поддерживал аргентинца Серхио Массо, соперника на выборах Милея. Тот, Милей, в ответ говорил, что, соответственно, не видит никаких перспектив с, цитата, коммунистами и социалистами. вроде Лулы ни в южноамериканском рынке Меркосур, ни в Брикс. Тогда в интервью нам министр социальных коммуникаций Лулы Пемента про потенциальную победу Милея сказал так. Мы, конечно, надеемся, что такая катастрофа не произойдет. Сразу после выборов произошла и другая, ну в целом, катастрофа. Это так же так оказаться, что сразу после выборов в Аргентине, футбольный матч АргентинаБразилия, ну точнее БразилияАргентина, Потому что хозяева встречи бразильцы. Вот те всполохи у меня за спиной полицейских машин, они не случайны. Были столкновения аргентинских болельщиков с бразильской полицией. Но была и победа Аргентины в один мяч. А ведь именно Бразилия, а еще Китаиндия, крупнейшие торговые партнеры Аргентины. А дальше... Дружба между Китаем и Аргентиной глубоко укоренилась сердцах людей и все слои общества обеих стран согласны с необходимостью постоянного развития двусторонних отношений китай готов сотрудничать с новым правительством аргентины для дальнейшего развития традиционной дружбы в бит кнр весьма жестко отреагировали даже и на слухи о том что перемене и аргентина собирается разорвать отношений с пекину в пользу тайване а все тоже бразильский министр добавлял если нам быть по всему кабинету бразил его по точки С точки зрения системных соображений в отношениях с Аргентиной перемен не будет. По крайней мере, со стороны Бразилии. Где Бразилия, там и весь БРИКС. Даже просто тот факт, что такие страны, как Бразилия и Россия будут возглавлять, соответственно, Большую 20ку и БРИКС, представляет уникальную возможность. И вот уже и лагерь Милея теперь заявил, что приглашение Аргентины в БРИКС обернется, цитата, неактивным. Но всё же, ещё одна цитата, участием. потому что даже самые экстравагантные сейчас живут в новом мире. Ждать осталось недолго. Иммиграция нового президента Аргентины уже 10 декабря. Сергей Брилёв, Марселло Ренсути и Мартин Бежина. Вести из БуэносАйреса. От федеральной части Вести переходим к региональной. Мои коллеги в наших филиалах в эти секунды готовятся выйти в эфир с главными новостями своих регионов. И сейчас у нас есть возможность узнать, Что увидят зрители вестей за пределами Московского мегаполиса. С нами на связи ГТРК Татарстан, где эфир сегодня ведет Алмаз Хакимов. Алмаз, добрый вечер. Да, Эрнес, добрый вечер. Врачи Республиканской клинической больницы стали победителями Национальной премии Лидеры искусственного интеллекта. Они представили на конкурс проект по анализу медицинских снимков на базе радиологического датацентра. Снимки поступают в базу со всего Татарстана. А благодаря искусственному интеллекту пропускная способность радиологической службы увеличилась вдвое. Программа анализирует данные, отмечает изменения, ищет патологии. Это позволяет повысить точность диагностики. Вот таким образом врачи из Казани готовы оперативно помочь коллегам из районных больниц. Алма, спасибо. У нас есть еще полминуты до начала регионального эфира. Успеем подключить ГТРК Алани. В студии работает Белла Бекоева. Белла, здравствуйте. Да, Эрнест, добрый вечер. В Абадикавказском подворье Богоявленского Аландского женского монастыря совершили чин освящения крестов, которые будут водружены на купола строящегося храма. Приход возводят на месте Покровского женского монастыря, который сто лет назад был разрушен. Всего за полтора года их