 Милый Григорий Александрович, нынче приснилось, я ходила в незнакомом месте, я встретила прекрасного человека. Мы говорили обо всём на свете. И было радостно и легко, как никогда. Не исцелишь мои раны. Станет лёгкой жизнью утрата. Воспоминания о Турковом Поняла, это были вы. Вы тот прекрасный человек, и не во сне мне надо было искать вас. Сейчас вы далеко. Беретесь с Турковым. Храбрость и улыбка ваша мне известна. Беречься и прятаться вы не привыкли. Потому тревожу за вас без меры. Приезжайте, далекие желанные. Желанные, приезжайте. Прошу вас, умоляю. Люблю вас, чрезвычайно. Без вас жизни нет. Верю, вы не удивлены? Ведь не внезапно, Григорий Александрович. Зрела любовь. Григорий Александрович. Будьте со мной на ты. венчается раба Божия Екатерина рабу Божьему Григорию. Ты обнимаешь меня как муж. Теперь назови. Жена. Жена. Все, что в этой жизни сделал, все для тебя. Но сейчас понимаю, главное, что я упустил. А что главное, Гриша? Время. Время, которое мог бы для тебя провести. Не хочу никуда ехать. Хочу здесь с тобой состариться. Так что все земли на левом берегу упомянутой реки Лежащие имеют остаться вечно в совершенном и беспрепятственном владении Всероссийской империи. А на правом берегу упомянутой реки Лежащие все земли по возвращению их со стороны Всероссийской империи имеют остаться вечно в совершенном и беспрепятственном владении порты Атаманской. Ну, конечно, назначена. Что вам угодно? А вот в вашей очереди... Мне угодно переговорить с этим генералом. Его сиятельство генераладъютант Платон Александрович Зубов сейчас очень занят. Извольте обождать, я доложу о вас. Докладывайте. Ваше сиятельство, смею доложить? Вот что, дружок, немедля изыщи мне архив Потемкина, где он там хранится. Обыщите все. Мне нужны все его неконченные проекты. Все, что в планах имел, а сделать не успел. Понял? Как прикажете, Платон Александрович, займусь. Иди. Заходи. Ну что еще? В приемные великий князь дожидается. Пускать? Что ему нужно? Не знаю. Назначен? Нет. Раз не назначен, ну что ж ты спрашиваешь? Пусть дожидается в порядке очереди. Я один, а их вон сколько. И вообще, довольно на сегодня. Больше никого не приму. Так всем и передай. Платон Александрович сегодня более принимать никого не будет Вы доложили ему о моем прибытии? Так точно, ваше высочество Но Платон Александрович очень занят Молчащая Ваше хозяйство, ваше хозяйство Вот чем вы заняты ничтожный человечишка, возомнивший себя пупом земли. Мелкий прыщ. Что вам нужно? Яла Иванович жестоко ошибся на ваш счет, посчитав, что из вас может выйти толк. Моя матушка, должно быть, сошла с ума, когда решила сблизиться с вами. По какой причине вы сократили содержание Малого Двора? По какому праву? Ах, вот оно что. За деньгами пришли, Павел Петрович. Покиньте мой кабинет. Ваш кабинет? Ваш кабинет? Здесь нет ничего вашего! Здесь все мое! Мое поправо! Вы пустое место! Я... Сотру вас в порошок, когда стану императором. Не когда, а если. Почувствуйте разницу, Павел Петрович. Как такое возможно, не пойму! В столь короткое время этот шелкопер сумел так возвыситься, что теперь без его одобрения ни одно дело не начинается и не заканчивается. Чем глупее человек, и ниже его тяга к знаниям, тем категоричнее и увереннее высказывания, а они, ну, и воздействуют. А как он обращается с князем Александром Павловичем? Надменно. Свысока, отцацки как любит. У него сейчас наград столько, что похож на торговца с кабинетными товарами и лентами. Еще чего доброго, княжеский титул получит, губернатором захочет стать. Доволен того, что он армию развалил. Пока он воинского права и заведует, всякая дисциплина в армии закончилась. Офицеры? Что офицеры? Низшие чины. В бархатных кафтанах и атласных камзолах ходит. В кружевных жабо манжет. Вот это куда годится. А воровство? В воровстве своем семейка Зубовская достигла высот сказочных. На владели открытый грабеж во всем, к чему их рука коснется. Да, так проживешь и понимаешь. Что их не растратил Бергер Александрович, а деньги на империю давал. Платуша, а что там с графским титулом? Говорил о том императрице? Не все сразу, папенька. Намного рот открывать, прежний кусок вывалится. Братьям вон. Генералмайоров вытребовал имение, земли, дома опять же в Петербурге. А там, глядишь, губернаторство с княжеским титулом. Светлейший князь, генералгубернатор Платон Александрович Зубов. Молодец, Платоша, умом и обликом в мать пошел. Вот смотрю на тебя, Платошка, и думаю, чем императрицу взял? В штанахто поди не поболее нашего имеются. вот этим надо мериться дурачина а ты смотри поумнел много берешь смотри не надорвись а ну роток то прикрой да братцу спасибо скажи что из дырявых сапог нас выводил а ты Платоша хоть парень и смекалистый да только зачем с царевичем перегонки затеял Откуда знаете? Так весь свет говорит.