 Это знаешь по Фрейду. Гостиница Москва, конечно. Прекрасная историческая гостиница Москва, с которой связан исторический анекдот. Знаете, наверное, когда архитектор Сталину принёс выкройку, скажем так, и там было два разных фасада, чтобы Сталин выбрал, а Сталин подписал, не знаю, правда это или нет, но такой вот исторический анекдот, Сталин подписал оба, побоялись его переспросить, и поэтому, как вы помните, гостиница Москва была с двумя разными версиями фасадов. Вся Москва была затянута этими перетяжками. Были у нас теракты, Дубровка, Беслан. И когда был теракт на Дубровке, главная певица страны, теперь тоже сбежавшая, позволяла себе на камеру сказать, что нет, это не террористы. Они же никого пока не расстреляли, значит, они не террористы и вообще их можно понять. Когда у нас было позорно служить в армии, а престижно быть Ксюшей Собчак. Когда у нас людей, детей наших воспитывали не разговоры о важном, как сейчас, а передача Дом2. Вы скучаете по такой стране? Я не скучаю. И закончилось бы это так, как это сейчас закончилось в Аргентине. Замечательной на самом деле стране. Где к власти пришел вот такой вот Чичваркин эскваир. Только у него вместо усов бакенбарды и вот чтото такое на голове. Немножко как у Бориса Джонсона, немножко как у меня самой. Он, разумеется, не женат. Разумеется, нет детей. Разумеется, не поддерживает отношения со своими родителями. Зато поддерживает отношения со своей, внимание, умершей собакой. Через медиума ветеринара. В Аргентине есть медиумы ветеринары. Это само по себе не может не радовать. Значит, он считает, что с этой собакой он познакомился на гладиаторском ринге 2 тысячи лет назад. Когда сам он был гладиатором. Я не шучу сейчас, я серьёзно говорю. Собака была львом, который, видимо, его разодрал. Он, видно, тайный мазохист, бывает такое. И вот он любит эту собаку. Она умерла, и он клонировал, и теперь у него пять собак, которые клоны этой его собаки. И он советуется по всем вопросам только с этими пятью собаками, больше ни с кем. Видимо, считая, что то, что он назвал этих собак в честь великих экономистов, этого вполне достаточно для того, чтобы собаки давали им ценные советы. Хорошо ли это? Для Аргентины плохо. А для нас, я вам скажу, чем больше Чичваркиных эскваеров будут побеждать в разных странах мира, тем быстрее мир одумается и поймёт. Я в этом уверена, я просто вижу, как это будет. Когда окончательно победит их так называемая демократия. Помните, как нам обещали, что победит коммунизм? И, кстати, вот эта фраза, я её тоже очень люблю, что всё, что нам рассказывали про коммунизм, оказалось неправдой, а всё, что нам рассказывали про капитализм, оказалось таки правдой. Когда в США придет к власти одноногий тайский гейтрансгендер, когда вот это все окончательно накроется самым фантасмагорическим, самым абсурдным и непредставимым медным тазом, они все рванут к нам, чтобы чинить наш демографический кризис. Даже если им придется для этого чинить водоброводные трубы и работать сантехниками, как работали и сантехниками, и таксистами, и швейцарами несчастная наша белая эмиграция в те времена. Как в Америку стремились отсюда уехать мы сами когдато в 80е, в 90е. Это считалось самой главной мечтой и достижением в жизни. А мы и будем их выбирать, как выбирала нас Америка. Я же это помню, я сама по этой программе туда ездила. Вот она отбирала, этот умненький, полезненький, чегото хорошее нам принесёт, берём. А этот какойто уже, всё, третий сортный брак, это не надо, возвращайся к своему президенту трансгендеру и сходи с ума вместе с ним. Так будет, и будет у нас городсад. И чем больше территорий мы освободим, тем большего количества людей будет возможность в этом прекрасном саду вместе с нами жить. Я же езжу постоянно с ребятами, разговариваю. И ребята так, вопросы такие задают интересные. В частности, они смотрят, что происходит в Израиле. И говорят, мы так воевать не будем. Конечно. Мы так воевать не будем. Это неправильно. И я смотрю, как мир, вот заявляют чтото, да, и вот после этого все эти фразы про неоправданную жестокость русских, не случайно даже Вашингтон Позл пишет, говорит, вы головой не болеете. У Запада нет никакого морального права вообще даже заикаться на эти темы. Очень точно же Владимир Владимирович сказал во время двадцатки. Очень точно там всё расставил. То есть вот на это вам больно смотреть, а на массовое кладбище...