 Как и сектора газа обвиняют не только Израиль, но и его главного партнера Соединенные Штаты. Именно США диктуют Израилю, как вести политику геноцида против народа Палестины, считают люди на Западном берегу. Мы стоим здесь как представители палестинского народа, как гражданское общество, чтобы послать четкий сигнал госсекретарю США, а также президенту Палестины, что Блинкену здесь не рады. Он военный преступник, он участвовал в геноциде палестинцев в Газии. Между тем, гуманитарная обстановка всех три газа попрежнему крайне тяжелая. В сектор изза тотальных досмотров грузовиков на КПП Рафах смогло в перемирие заехать меньшее количество фу с помощью, чем было оговорено в соглашении. Попрежнему ощущается дефицит, ну буквально всего, воды, медикаментов, топлива. Многие люди, кто был перемещен на юг Анклавы, до сих пор не знают о судьбе своих родственников на севере. Я хочу постоянного перемирия. Мы не хотим паузы на один или два дня. Мы хотим вернуться в свои дома на севере Газы. Мы не хотим оставаться на юге в качестве беженцев, сидящих в школах. У нас нет одежды и даже одеял. Судя по всему, на юге Ливана, на ливаноизраильской границе, боевые действия также возобновятся в ближайшее время. Станислав Бернвальд, Андрей Потапов. Вести. Бейрут. Ливан. В Евросоюзе назревает сильный политический кризис изза позиций Венгрии в отношении поддержки Украины. Об этом говорят брюссельские бюрократы, которые готовят саммит ЕС. Издание Политика отмечает, что в декабре лидеры ЕС собрались принять историческое решение о включении Украины в клуб 27 стран Союза и предоставить Киеву спасательный круг в размере 50 миллиардов евро. Но на пути этих грандиозных планов стоит венгерский премьер. В Брюсселе даже рассматривают, как говорится в статье Язерный вариант лишить Будапешт права голоса. Виктор Орбан в свою очередь сегодня заявил, его стране не нравится, что ЕС вагонами отправляет в Киев деньги и оружие. А членство Украины в Евросоюзе, по его мнению, это вопрос неближайшей перспективы. Венгрия не будет накладывать вето на переговоры ЕС с Украиной. В этом просто нет необходимости. Такие решения принимаются только с согласия всех стран ЕС. а в данном случае консенсус отсутствует. Если спросят наше мнение, я предложу, чтобы Евросоюз заключил договор о стратегическом партнерстве. Когда увидим, что мы можем сотрудничать с Украиной, поднимем вопрос о членстве. Но это возможно лишь через многомного лет. Недовольство Украины зреет даже в Польше. Правительство этой страны признало справедливость требований дальнобойщиков, которые перекрыли все дороги на Украину. Сам премьер Муравецкий заявил в СЭМе, что будет просить ЕС отменить льготы для украинских перевозчиков и вернуть систему лицензирования к работе, чтобы соседи не демпинговали на рынке. Сейчас на границе двух стран образовалась пробка из более чем 2000 грузовиков. Сегодня сразу после Больших вестей на нашем канале грандиозный галаконцерт финалистов шоу Нука все вместе. На сцену выйдут самые яркие звезды мегапопулярного вокального конкурса, включая победителей юбилейного пятого сезона. Красочные декорации, световые эффекты и неподражаемое живое исполнение всех хитов обеспечат зрителям незабываемые эмоции. Репортаж Екатерины Фроловой. Финалисты самого масштабного проекта Нука все вместе выходят за рамки телешоу. Теперь они выступают на одной из главных площадок страны. Эмоции сегодня зашкаливают не только у зрителей, но и у самих участников. Ведь сегодня в зале больше 7 тысяч человек. Вокальный это высший пилотаж. Лучшие участники всех пяти сезонов собрались вместе, чтобы осуществить одну большую мечту. Сюрреалистично это всё стоять в крокусе. Потрясающий опыт видеть наконецто вас. Я плакала, это были настоящие эмоции. На сцене вся палитра вокальных впечатлений. И народные мотивы в современном звучании. И зажигательные зарубежные хиты. Каждый номер это миниспектакль, продуманный до мелочей. Замечательный номер с балетом, с экранами. Всё будет красиво. Это тот особенный случай, когда знаменитая сотня жюри не судит, а только радуется за своих подопечных. Я бесконечно рада, что у нас участники из разных стран, представители разных культур. Это очень здорово. И то, что земля русская богата талантами, это никому уже объяснять, доказывать не нужно. Зажигать на сцене будут и неподражаемые ведущие шоу Сергей Лазарев и Николай Басков. Ну ты так зажёг! Вот отдышки почти не слышно. Прям здорово. Молодец. Это будет фантастический вечер. Сотня будет часть выступать на сцене. Поэтому люди, наверное, ждут праздника. Ну а праздник мы всегда обеспечим. Валерий Алексей Глызин, Алсу и Хабиб. Знаменитые артисты тоже пришли поддержать вокалистов. Хочется порадовать всех зрителей. Нажечь немножко на сцене. Шоу Нука все вместе подарило своим участникам миллионы просмотров в интернете, творческую смелость и любовь зрителей. Я занимаюсь любимым делом. Я пою, я много выступаю. И я этому очень рад. Сладкий вкус малины на твоих губах. Обязательно нужно включить телеканал России, посмотреть. Дрители, я люблю вас! Будет потрясающий вечер. Невероятные эмоции ждут вас уже сегодня. Грандиозный галаконцерт в эфире телеканала Россия сразу после вечернего выпуска новостей. Екатерина Фролова, Иван Пономаренко и Всеволод Сучев. Вести. Федеральная часть эфира на этом завершена. Впереди новости регионов. Сейчас у нас есть возможность пообщаться с Кызылом, Там работает Далай Монгуш. Далай, здравствуйте. Что у вас сегодня самое интересное? Здравствуйте, Ирина. В Туве заработал завод по производству компонентов для эмуляционных взрывчатых веществ. Продукция необходима для буровиков и будет поставляться в том числе и за пределы республики. Стоимость проекта более 400 миллионов рублей. Годовая потребность крупных горнодобывающих компаний республики во взрывчатых веществах почти 5000 тонн. Экспортный потенциал завода 10 тысяч тонн в год. С выходом на проектную мощность предприятие будет ежегодно платить до 87 миллионов рублей налоговых платежей и сборов. Далай, спасибо. Хороших вам новостей. А мы переносимся в Якутск, где сегодня работает Людмила Басыгысова. Людмила, здравствуйте. Вам слово. Здравствуйте, Ирина. Сегодня в Якутске зажгли первую новогоднюю елку страны. Праздничная церемония прошла в рамках Всероссийского фестиваля Зима начинается с Якутии. Несмотря на холод, а сейчас в Якутске минус 25 с ветром, на площади собрались сотни людей. Огни зажег якутский повелитель морозов Чисхан. Так самый большой и холодный регион страны дал старт эстафете новогодних праздников по всей России. Завершилось мероприятие праздничным автопробегом. Людмила, спасибо. Хорошего вам эфира. А мы продолжим уже с жителями Москвы и области. Пожар на рынке Садовод. Горят торговые палатки. На месте работает экстренная служба. Людей эвакуируют. Есть пострадавшие. Изменились поручни, кресла, освещение, потолок Погода Москва 2020 будет еще лучше, когда их смогут оценить пассажиры метро Новая выставка в Третьяковке в Ларовшинском переулке Представили работы выдающегося художника Александра Иванова Автора знаменитой картины Явление Христа народу Москва к зимнему сезону готова В каждом районе бесплатные тренировки на коньках и лыжах Во дворах и в парках столицы и на Северном речном вокзале заработал Котов. Крупный пожар в эти минуты тушат на югевостоке Москвы. Загорелся рынок садовод. Пострадали два человека. 350 эвакуированы. Огонь распространяется очень быстро. Площадь возгорания уже 350 квадратных метров. На кадрах видно, что территорию рынка заволокло густым дымом. Тушение осложняют плотность настоящей палатки. Спасателям приходится разбирать конструкции соседних павильонов. На месте работают 100 пожарных и 45 единиц техники. Ну а лаборатория проводит замеры воздуха на предмет превышения предельно допустимой концентрации вредных веществ. Пожару присвоили второй из пяти уровней сложности. В Новой Москве разработал газорегуляторный пункт Десна. Он позволит увеличить объемы подачи газа в дома жителей. Комплекс соответствует всем современным требованиям безопасности. Он полностью автоматизирован, системы настроены так, чтобы не требовалось постоянное присутствие сотрудников. Контролировать процесс специалисты могут удаленно и также дистанционно далее старт работы. Я прошу вас завершить подготовку ГРП Десна и дать команду на включение в работу этого газорегуляторного пункта. С вашего разрешения даю команду на пуск газа в станцию и включение ее в систему. Диспетчер, подать газ на станцию Десна. Благодаря запуску газоредугуляторного пункта Десна теперь можно вывести из эксплуатации станцию.