 красивая. Цирк. Ты была в цирке? Нет. Никогда не была в цирке? А как же ты нарисовала такую картину, не будучи ни разу в цирке? Мы животных вчера рисовали. Ктото конь, ктото по картинке. Ты хотела бы в цирке побывать? Да. В цирке выступают разные животные. Чей бы выступление ты хотела посмотреть? Белого медведя. Белые медведи у нас выступают в зоопарке. А в цирке у нас бурые медведи выступают. Они даже на велосипеде могут кататься. Да, бурые. Я вот думаю, как же медведито учат на велосипеде кататься? Легко. Легко? Да, легко. Даже я научилась. Женечка очень старательная девочка. Любит читать. Она очень любознательна. Посещает студию танца и очень любит красиво одеваться. Евгения очень тянется к взрослым. Она пытается перенять опыт, показать себя с лучшей стороны. Вместе с тем, к ней действительно нужен подход. Подход человека, который покажет ей, что он заинтересован в ней и в ее жизни. Тогда все получится. Ребятушки, загадки любите отгадывать? Да. Молоко пьет? Дети. Дети пьет. Песенки поет? Чисто умывается? А с водой не знаю. Кто это? Вы умываетесь? Да. Может быть, это загадка про вас? Да. Но в конце сказано, а с водой не знаю. Это значит, сам боится воды. Вы же воды не боитесь? И однажды научитесь плавать? Я уже умею. Значит, это не про вас, а загадка. Вам подсказочка. Это животное. Кожа. Точно. Женечка, скоро Новый год. Да. Ты писала письмо Деду Морозу? Нет. Будешь писать? О чемто попросишь? Да. Хочу домой. Пусть мама услышит, пусть мама придет. Пусть мама меня непременно найдет. Ведь так не должно быть на свете, чтоб были потеряны дети. Ведь так не должно быть на свете, чтоб были потеряны дети. От нашей семьи мы хотим подарить этот домик, потому что каждому ребенку необходимо не только родители, но и иметь место, где он будет защищен. Поэтому такой символический подарок. От нашей семьи. В нашей семье. То есть он ещё излучает свет? Да, потому что там уже ребёнок. Он из такого тёплого волока сделан, он мягкий. И этот свет можно назвать самым тёплым светом. Прекрасная девушка из Белоруссии, которая делает такие замечательные светильники, создаёт сказку. В лучах этого тёплого домашнего света хочется вашей семье и вашему дому, и каждому дому пожелать вот этого тёплого домашнего света. Спасибо тебе. Спасибо, до свидания. Доброе утро, друзья! Иногда меня спрашивают, Николай, вы с утра всегда такой бодрый, как вам это удается? Отвечаю. Каждое утро я начинаю с зарядки. Я достаю зарядку и подключаю её к ноутбуку, чтобы не пропустить ни одного из ваших писем. Именно они заряжают меня по утрам такой бодростью. Например, письмо Анжелы Зайцевой из СанктПетербурга. Здравствуйте, Николай. Однажды на вокзале я встречала брата, с которым не виделось почти два года. Но в толпе растерялось и уронило очки. А без очков я, как ёжик в тумане. Увидела знакомый силуэт и бросилась ему на шею. Но это оказался не брат, а совершенно незнакомый парень. Мы оба просто обалдели. Потом посмеялись, разговаривали. И вот вчера мы подали заявление в ЗАГС. Получается, я потерял очки, зато нашла судьбу. Пусть сегодня для нас прозвучит классная песня. Ее выбор я полностью доверяю вам, Николай. Анжелочка, сделаю это с огромным удовольствием. А вы, друзья, столкнувшись с неприятностью, никогда не отчаивайтесь. Может, вам просто открывается короткий путь к счастью. Кстати, артист, который споет для Анжелы ее избранника, тоже носит очки. Думаю, все уже догадались. Утреннюю почту открывает Григорий Левс. Что ж ты натворила? Взглянувшись, ты пошла Ходить в других параллелью одна Что ж ты натворила Ну как же ты могла Закончилась весна И всё запорошила Что ж ты натворила Решай теперь сама Как все забыть слова. И всё, что с нами было, Разрушила сама. Сама, сама, сама. Навеет запах на постели, Что гдето рядом бродишь ты. И без тебя, стиротели, Мои наивные мечты Совьются в месяц и неделю. И если не вернешься ты Пока не будем ставить точки над ты Что ж ты натворила? Ну как же ты могла? Закончилась весна и все запорошило Что ж ты натворила? Решай теперь сама Как все забыть слова И все, что с нами было Разрушила! Что ж ты натворила? Ну как же ты могла? Закончилась весна, и всё запорошило Что ж ты натворила? Решай теперь сама Как все забыть слова И всё, что с нами было Что ж ты натворила? Ну как же ты могла? Закончилась весна И всё запорошило Что ж ты натворила? Решай теперь сама Как все забыть слова И все, что с нами было, разрушила сама. Сама, сама. Не успею. Сама, сама. В эфире самая теплая передача на нашем телевидении, и я ее главный обогреватель Николай Басков. Это я подвожу вас к следующему письму. Оно из морозного Норильска от Натальи Макеевой. Доброе утро, Николай. В мой день рождения муж решил сделать сюрприз. Написал на снегу под окном С днём рождения, любимая. Ммм, как романтично. Сюрприз удался, но муж простудился и теперь лежит в постели. О, похоже, ваш Ромео оказался не самым морозоустойчивым. Скорейшего ему выздоровления. Я поставил ему горчичники, а вы, пожалуйста, поставьте ему песню. Ему нравится певица Зивер И один рэпер. Забыла его имя, помню только смысл. То ли хватит, то ли прекратите. Хватит, прекратите. А, баста! Покажите в своей программе когото из них спасибо. Наташенька, для усиления лечебного эффекта мы покажем обоих сразу. В эфире оздоровительный дуэт Доктор Зиверт и Доктор Хватит. Баста. С песней Не болей. Не болей, не болей, дождь пока меня не ждет. Сняла