 Я не могу, я не могу. Ты даже Нет! Нет! Хочешь ей руку оторвать? Нет, Илья! Катя! Суд изучил документы, предоставленные ИСО и органами опеки. И исходя из интересов ребёнка, постановил оставить проживать Буракову Екатерину Ириничну с матерью Ковалёвой Диной Александровной. На этом всё. Это ты. Как долго ты меня ждал? А я знал, что ты будешь моей. Но у меня ребёнок. Тоже меня удивил! Я постараюсь стать хорошим отцом для твоей дочки. Мама, иди сюда. Я тебя тоже покатаю. Дима! МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Им предстоит в кратчайшие сроки расчищать улицы, подгоняет прогноз. На смену снегопадам придут крепкие морозы, которые синоптики уже назвали архангельскими. О том, как и готовится встречать Москва. Артем Кузнецов. Буквально атакует Москву, принеся за собой мощный снегопад. Но в некоторых районах города снег уже пошел. Осадки, что выпадут за сутки, точно побьют рекорд 1980 года, говорят синоптики. А высота сугробов вырастет примерно на 10 сантиметров. На город может обрушиться третьмесячная норма осадков. Снег будет идти весь день и ночь. Чтобы освободить город от снежного плена, коммунальные службы уже работают в усиленном режиме. Дополнительно для очистки улиц вышли 12 тысяч человек и более 800 единиц спецтехники. Средневековая почищена, но и другие улицы тоже. Молодцы, коммунальщики стараются. Мы выносим благодарность. Магистрали, мосты, эстакады очищают и обрабатывают ежедневно. Гидроинвертант предупредит, что мы заранее выезжаем, обрабатываем снегом жидкими, сухими. В процессе, когда он пойдет, он начинает уже работать, таять. Ирина работает в коммунальной службе 7 лет. Городу, как хозяйка к своему дому, относится с трепетом и любовью. Поэтому, как только заметает, она одна из первых уходит на борьбу с непогодой. С нами поделилась своими секретами уборки снега. Чтобы сделать быстро, надо брать больше и кидать дальше. Давай, пускай. Вот так надо? И сюда дальше. Работы действительно много, неудивительно. Русская зима. Снег на самом деле очень тяжелый. В этом году его очень много выпало. А изза постоянных перепадов температур на крышах опасны наледи сосульки. Альпинисты, взяв в руки лопаты, приступают к их ликвидации. Тем временем на снегоплавильных пунктах все кипит и бурлит. За счет теплой воды, гдето градусов 1213, происходит его плавление. И буквально за 23 минуты появляется обычная вода. Круглосуточно работает 56 станций, куда уже вывезли порядка 620 тысяч кубометров снега. Все готово и к этому циклону. В начале недели снегопад продолжится именно ночью. Дело в том, что циклон будет перемещаться на восток. В дневное время, в понедельник, постепенно начнется ослабление снегопада. Это будет очень значительный снег, который потребует, конечно, усилий от городских служб.