 В общем, польский избиратель дал четкий сигнал. Та линия, которую проводила правящая партия правой справедливости, нас не устраивает. И в том числе и по внешней политике. Стали там разные обсуждать вопросы. В декабре должно быть сформировано новое правительство, скорее всего, Дональда Туска. Значит, все ожидают, что будут какието перемены. Ну, понятно, они как были русофобами, так и останутся. Но тем не менее, кто будет министром на странных дел? Скорее всего, Радослав Сикорский. То есть неважно, за кого проголосовали польские избиратели, за какой курс, поставить Сикорского, чтобы мы понимали, кто такой Сикорский. Он просто с 17 лет связан с американцами такими узами, что, наверное, американские политики многие так не связаны. Он, когда был министром иностранных дел, всю внешнюю политику управлял он, никакой не президент, ну, там, премьерминистра, нет полномочий. полномочий будет конфликт Сикорского с Дудой, в офис которого перешли многие полномочия. Но, тем не менее, вне зависимости от партийной принадлежности он будет проводить железную проамериканскую политику. Он же поблагодарил американцев за подрыв северных потоков. Да, он не просто поблагодарил. И, кстати, он намерен изменить нынешнюю линию по отношению к Украине. Он считает позорны вот эти скандалы польскоукраинские, которые происходят. Мы видим, что творится на границе, польскоукраинская Украина уже потеряла около полумиллиарда евро изза блокады границы, которую осуществляет... Легко потерять то, чего нет. Ну да, условно, но тем не менее, просто чтобы понимать, там же Украина как выстроена, вокруг гуманитарной помощи, помощи армии, у них выстроен маленький свой бизнес. И вот на этом бизнесе они в пять раз увеличили количество поставок, которые идут через польскую границу на льготных основаниях. В итоге изза блокады пострадала Латвия, оказалось, что эти товары сельскохозяйственного производства используются в Латвии как сырье. То есть вообще никакого отношения к помощи фронту, ВСУ, беженцев это в принципе не имеет. Предприниматели украинские просто пользовались ситуацией, поляки их заблокировали, так вот Розуслав Сикорский считает, что нужно изменить ситуацию и вернуться к такой более активной, как он говорит, проукраинской позиции. Ну думаю, что он столкнется с таким противодействием внутри Польши. Посмотрим. Американцы умеют общество фрагментировать. Мы с вами вчера обсуждали предполагаемые реформы Европейского Союза, когда евробюрократии перейдет больше полномочий от национальных политиков. Но это вечное противостояние бюрократии и политиков, о нем Пьер Бурдье писал, как об угрозе вот этой европейской демократии. Американцы ее полностью реализуют. Но они эту реформу додавят до конца. Я уверен, что они за этим стоят. Потому что еще раз нужно почувствовать. Конечно, они. ФИЦ, Орбан, вот эти вот заявления. Они что, просто сидят и слушают? Но не получилось у них в 22м году свергнуть Орбана. Они же на этом не успокоились. Они продолжают эту линию. Они понимают, внутринациональный государство... Надо, ребята, в БРИКС и в УДКБ. А как он выйдет из НАТО и Евросоюза? Он же пока не выходит. Но вот, тем не менее. А чтобы выйти, это финансовая потеря, это очень серьезное военнотехническое сотрудничество. Я думаю, мы с китайскими товарищами сможем решить эту задачу. Это контроль над спецслужбами. Там не такая простая задача. Но даже повязав их всеми этими узами, они всё равно перестраховываются. Они хотят вопросы безопасности, финансирования, внимания, образования, то есть ценностей формирования нового поколения вынести на так называемый европейский уровень, то есть евробюрократам, которые полностью, посмотрите на Урсула Фондерляя, находятся под американским контролем и таким образом десуверенизировать Европу уже окончательно. Сейчас реклама, пусть с неё продолжим в новом составе. Просто представьте А остальное сделает Дом Клик От мечты до дома Один Дом Клик Национальная лотерея Новогодние традиции, они могут круто поменять нашу жизнь Поэтому Мечтальон Ваша новая новогодняя традиция Чтобы у вас шанс появился Мечту свою в жизнь воплотить Мечтальон, Мечтальон, стоит купить Новогодний Мечтальон Это 365 и более призов по миллиону И суперприз от 100 миллионов гарантированно Купите билет на почте и на . В Магнит. Скидки в главной роли. Участвуйте в акции. Покупайте шампунь Глискур. Получайте скретчкарты и забирайте скидки.