 Господа, позвольте пройти, у меня дело к Ее Величеству, которое не терпит отлагательств. Ее Величество примет всех по списку аудиенции. Позвольте. Сударыня. Катрин Ваше императорское величество Княгиня Екатерина Романовна Дашкова Катя же Прошу Молю тебя о милосердии Не как государу, а как друга Катерина, что случилось? Мой сын, Поль, он юн, не смышлен Я уверена, это она его одурманила Она его уговорила Он бы сам, он бы сам никогда Я тебя прошу Ты о Крейген? Правда в том, что Поль помог ей избежать Но ведь ее побег никак не навредил России Отчеты ты получала исправно Поль сделал глупость Я молю тебя На милосердие Верни письмо Орлову. Хотя бы назови место, где оно лежит. И где оно лежит? Только из Дома. А из Дома... Звезда? Ты . А ты, А где место, где оно лежит? Оно здесь. Конец истории. Аплодисменты Позвольте. Да? А мне показалось, ли вы в самом деле пытаетесь добиться благосклонности государственной? Мне кажется, этого хотят все подданные ее величества. Разве нет? Да, конечно. Просто в вашем случае это выглядит особенно глупо. Глупо намекать мне на низменное, когда ценная чиста и благородна. Быть защитником ее величества. Ну да, ну да. Видите ли, у меня в некотором роде те же цели и задачи. Господа, прошу прощения. Ее Величество ждет господина Безбородко с докладом. Аудиенция? Аудиенции сегодня больше не будет. Двухсистемный пылесос и циклон и аквабокс. Вместо всякой химии пылесос Амфирия. Томас, пылесосьте на здоровье. Питер, особый город. Здесь мы создаем особый шоколад. Отбурные какаобобы, натуральные ингредиенты, пикантные добавки и контроль качества делают наш шоколад особым. От вкуса до упаковки. Особым из Питера с любовью. Мы рады приветствовать вас на событии всероссийского масштаба. Нука, все вместе! Обещайте мне любовь... Нука, все вместе на большой сцене! Лучшие участники самого масштабного вокального шоу. Дотянулись до звёзд Таких больше не найти Золотые голоса Мировые хиты Незабываемые эмоции Удивительный праздник музыки Настоящий, честный