 В России мы узнаем у Марии Борисовой. Маша, доброе утро. Доброе утро. Ну, нас погода больше, конечно, интересует. Да, наябрь продолжает удивлять. На этот раз дело коснётся Дальнего Востока, на Чукотке. Пришла утепель. Гости. Вместо того, чтобы было минус 18, как по календарю, там ноль. Я помню, и со снегом пришла, да, и со снегом пришла же, да, с дождями и ветром сильным. Ну, естественно. Жара. И даже в Амиконе, на полюсе холода, где должно быть минус 40, там минус 20. При этом на юге Дальнего Востока очень сильно холодает. И в Владивостоке, который находится на широте Сочи, где должно быть ноль, там минус пять, минус десять. А это часто аномалия вообще, Маша? Вы знаете, вот наш ноябрь показывает, что аномалия на аномалии. Просто мы из эфира в эфир рассказываем о том, что какието удивительные просто, несоответствующие просто календарному времени ситуации. Сейчас расскажу. Так по всей стране, конечно, ждем. Все спокойно дальше. Нет. По вине фронтальных разделов на юге России пройдут небольшие дожди, а температурный режим будет умеренно прохладный. Днем в Незовьих Волге до на плюс 2, плюс 7, в Крыму и на Кубани плюс 5, плюс 10. И только в середине рабочей недели ожидается кратковременное потепление на 34 градуса. Северозапад России будет находиться в стороне от траектории циклонов, поэтому здесь лишь в отдельные дни пройдет небольшой снег. Полуденные часы и столбики термометров покажут на югозападе минус 1, минус 6, на севере и востоке до минус 6, минус 11. В центральной России рабочая неделя стартует с ненастьем и оттепелями. Но уже со вторника осадки ослабеют и подморозят до минус 16. Еще одна волна теплого воздуха ненадолго пробьется в регион в четверг. Так что опять столбики термометров поднимутся выше нулевой отметки. На Урале фон атмосферного давления повышенный. Здесь только местами возможны небольшие снежные заряды. Дневная температура превысит уровень климатической нормы в полуденные часы 05. Циклоны, смещающиеся на севере Сибири, будут закачивать на юг региона довольно теплые воздушные массы. Но основное потепление ожидается на западе региона. После полудня минус 4, плюс 1. А вот на востоке будет заметно холоднее. Не выше минус 6, минус 11. На юге Дальнего Востока погода попрежнему будет управлять солнечной и холодной антициклон. Поэтому здесь только в отдельные дни местами пройдет снег. Днем в Преамурье до минус 12, минус 17. На юге Приморья до минус одного, минус шести. Мария Павловна, спасибо большое за прогноз. Но мы так понимаем, что на юге тоже наши европейские части совсемсовсем непогоды. Там сегодня был очень сильный ураган. И вот этот циклон, который устроил это ненастье, теперь идет к нам в центр. И сегодня нас ждут очень сильные снегопады, ледяные дожди. В общем, надо быть очень осторожными. Оставить машину. Лучше ехать на метро. Знаменитая фраза. И она действенна. Попробуйте походить. Или дистанционно. Спасибо большое. Прогноз на неделю Марии Борисовой. Спасибо большое. Хорошей недели. Я составила завещание. Трон российский переходит внуку моему Александровой. Регент ему полагается. В Петербург меня вернуть хочешь, чтобы я в юбке твоей сидел, да с внуками твоей няньколской. Екатерина. Фавориты. Премьера сегодня в 21.30. Новое время. Мы найдем для него новые слова. И в каждом слове, как и прежде, будет только правда. Вечер с Владимиром Соловьевым. Новое время в 22.20. Сегодня на канале Россия. Не пропустите. Оливковое масло на вес золота. Один из лидеров производства оливок Греция жалуется на резкое падение урожая. Вслед за владельцами плантаций олива из Италии и Испании с трудом пережившими прошлый год, их греческие коллеги пеняют на целый букет проблем. От засухи и сильной жары до нашествия плодовых мух. В итоге, выпуск оливкового масла в Греции сократился вдвое с 350 тысяч тонн в прошлом году до всего лишь 160 тысяч тонн в нынешнем. Цены в супермаркетах закономерно растут, также стремясь к удвоению, ну а на банках и бутылках с оливковым маслом всё чаще можно увидеть защиту от похищения. Но ещё о деликатесе, известном в Греции не только, но более доступном. Вкус моря в мидиях не сравнится ни с чем. В Россию они завозятся в основном из Чили и Китая. Хотя и у нас есть регионы, где мидии знают и любят. Детвора купаются на море, надрали мидии, развели костер и приготовили их. Евгений Целовальников родом из Сочи, так что с самого детства ловил мидии прямо руками в Черном море. Все злачные места с друзьями знали наизусть, и об этом морепродукте он знает, если не все, то многое. Летом у него мясо в соку, наполняемость хорошая, большой кусок мяса внутри. Но зимой, как сейчас, Евгений покупает мидию уже варенозамороженными и готовит из них свое коронное блюдо в соусе Дорблю. Все, что нужно, разогреть в сковороде сами мидии и за это время приготовить соус из сливок и сыра. Главное не прокараулить момент. Створки раковины должны раскрыться, а мясо свернуться. Если передержать, оно станет жестким и потеряет не только вкус, но и пользу. А ее в мидиях немало, и прежде всего в них ценен сам белок. Этот белок по своему строению.