 Читать мысли врага, чтобы успеть навестись в ту цель и наперёд продумать шаги и поразить цели. Врагу не здоровиться. И тогда, после получения данных разведки, огонь наносят незамедлительно. Алексей Баранов, Александр Малышев, Анна Поветьева. Вести, линия боевого соприкосновения в Луганской Народной Республике, Краснолиманское направление, Торский выступ. Снежный шторм стал причиной транспортного коллапса в нескольких европейских странах. Работа ряда аэропортов была почти парализована. Примерно 560 рейсов отменили в воскресенье у аэропорта Мюнхена. За три дня там убрали столько снега, сколько убирают за всю зиму. На юге Германии постепенно восстанавливают железнодорожное сообщение, но перебои еще сохраняются. Такие же проблемы наблюдаются и в соседних Австрии и Швейцарии. Там также предупреждают о высокой угрозе стройка лавины. По меньшей мере 9 человек погибли, еще 15 пострадали в результате нападения вооруженных людей на шахту в Перу. Преступники проникли на объекты одной из горнодобывающих компаний, вступили в бой с охраной и взяли в заложники 4 человека. После этого они привели в действие взрывное устройство внутри рудника, что и привело к многочисленным жертвам. На данный момент полиция взяла ситуацию под контроль. задержаны семеро подозреваемых. Сообщается, что нападение могли организовать шахтерынелегалы, которые недовольны рейдами славяков против нелегальной добычи. По меньшей мере 47 человек погибли, еще 85 пострадали после сильных дождей в Танзании. В минувшие выходные на север страны обрушился ливень, который вызвал масштабные наводнения и оползни. Повреждено множество домов, дороги оказались заблокированы водой, грязью и поваленными деревьями. По данным синоптиков, в ближайший месяц дожди не прекратятся. Подобные наводнения ежегодно затрагивают тысячи жителей Танзании. Далее новости вашего региона с жителями Москвы и области. Увидимся через несколько секунд. Субтитры предоставил Александр, доброе утро. Итак, какая сейчас обстановка в городе? Здравствуйте, Андрей. Почти 30 сантиметров такого уровня достиг снежный покров за минувшую ночь. И это уже рекорд за последние 70 лет. Как говорят синоптики, на столичный регион обрушился сильнейший циклон по имени Оливер. Как результат, задержка авиарейсов, большие пробки. И поэтому водителей просят быть предельно внимательными на дороге. Но и нас зима попрежнему испытывает на прочность. Вскоре сильнейшие снегопады сменятся морозами. Специалисты выпустили предупреждение на аномально холодную погоду. Это опасное явление. Критерия его это отставание от климатической нормы на 7 градусов и более. Второе условие для этого явления это продолжительность. То есть явление не будет кратковременным, будет продолжительным по крайней мере 5 дней. За ночь в столице выпала треть месячной нормы осадков. Это хорошо видно на автомобилях. Они сейчас больше похожи на снежные холмы. Коммунальщики работают в авральном режиме. А вот в центре организации дорожного движения попросили водителей оставить свои машины и пересесть на общественный транспорт. Благо он ходит по расписанию. А вот пешеходам порекомендовали быть предельно осторожными на дороге, потому что много где скользко. и соблюдать все меры безопасности, надевать нескользкую обувь с ребристой подошвой. Андрей. Спасибо, Александр Санджиев, о ситуации в городе. Крупный пожар на востоке Москвы ликвидирован. Ночью загорелось здание завода специализированных автомобилей. Изза огня произошло обрушение части крыши, были слышны взрывы. В строении хранились покрышки, картон и поддоны. Площадь возгорания составила 2000 квадратных метров. Пожару присвоен третий повышенный ранг сложности. Изза него было перекрыто движение транспорта по нескольким улицам. К тушению были привлечены свыше 150 человек и 50 единиц техники. Новый участок московского скоростного диаметра готов почти наполовину. Об этом в своем телеграмканале сообщил Сергей Собянин. На участке трассы от Солнцева до Варшавского шоссе будет один мост, два тоннеля и четыре эстакады. Также будет сделан надземный переход через МКАД в районе остановки Южная ТЭЦ, а также вблизи строящегося жилого комплекса Южная БИЦ. В подмосковном Нарфаминске прошел молодежный форум Мы Россия. Он проводился при поддержке губернатора Андрея Воробьева и собрал почти 500 ребят из Московской области и новых регионов. Участники говорили о том, что сегодня интересует активную молодежь, поделились друг с другом опытом, волонтерской работой и интересными проектами, которые реализуют в разных регионах. Я постарался дать молодежи какието смыслы и объяснить происходящее, в том числе, насколько важно информационное противоборство, как это влияет на общество. как противник, используя информационные технологии, может влиять на социальные группы или на каждого отдельного взятого человека. На форуме также работали различные тематические секции и состоялся концерт. В библиотеках на юге Москвы проходит неделя Тютчева. Ее приурочили к 220летию со дня рождения поэта. Среди мероприятий литературные вечера, викторины и концерты. Посетители могут познакомиться с творчеством автора и также принять участие в квестах и экскурсиях. Наши новости всегда доступны на медиаплатформе Смотрим приложения или на сайте смотрим.ру. До встречи и удачи! Орвисфлю устраняет симптомы гриппа и простуды, не повышая давление. Орвисфлю от компании Эвалар. Платите меньше. Соки Глобал Виллэдж. 79,99. Пятерочка выручает. Для поддержания холестерина и давления в норме выбирайте Атероклефит Био. Он возьмет холестерин и давление под контроль. Атероклефит Био Эвалар. Это просто космос. Когда вы ощущаете настоящий вкус копчёного мяса с собственных ферм Черкизова. Наслаждайтесь моментом с фантастическим вкусом сальчичёна. Космически вкусно! Черкизова. Кальций 3 не комет форты. Благодаря витамину 3 кальций в составе препарата усваивается лучше и на разных этапах жизни укрепляет здоровье костей, волос, ногтей и зубов. Кальций важен всем на разных этапах жизни. Доброе утро! Джорджи которые вылезают в два контейнера, расположенных на высоте 18 метров. Там находится миниотель помимо отличного панорамного вида в нем есть все для жизни в одной части гостиной с кухней, уютная спальня, во второй просторная ванная комната. Энергию жилища добывает само, солнечную панель установлены на крыше, воду тоже провели из подземного источника, бесплатный фитнес Пожалуйста, по лестнице вверхвниз. Жилье сдается за 300 долларов в сутки. Это почти 27 тысяч, если в рублях. Но абонент в спортзал входит. А чтобы не застрять по дороге, неплохо бы иметь гибридный автомобиль. В России такими машинами стали интересоваться чаще. В чем секрет нарастающей популярности, выяснил Дмитрий Зайцев. Несомненный плюс гибридных автомобилей это расход топлива. По сравнению с бензиновыми аналогами экономия может составлять от 15 до 30%. А еще это больше автономность и увеличенный запас хода, в чем убедился Хабаровчанин Василий Стрельников.