 А исчезнут ли когданибудь из нашей жизни антибиотики? Вероятно, нет. Однако принципы их применения все же стоит пересмотреть. Ведь в некоторых случаях эти химические соединения вместо пользы могут нанести вред. Великобритания сейчас разбирает несколько подобных случаев. Утверждается, что антибиотики провоцировали людей на самоубийство. И кроме того, под воздействием антибактериальных препаратов организм теряет способность самостоятельно противостоять различным инфекциям. Их широкое применение становится причиной появления штаммов, бактерий, устойчивых к лекарствам. Наши коллеги Анастасия Чернобровина и Андрей Петров обсудили это с врачомтерапевтом, старшим научным сотрудником научноисследовательского медицинского центра геронтология Александрой Медзиновской. Александра, здравствуйте. Пока мы все это рассказывали, я краем глаза наблюдал за вами, подтверждаю. И к самоубийствам тоже в том числе? Действительно, процент такого рода осложнений на антибиотиках мы видим в 1015%. То есть из 100 у 15 человек. Это много. Да, но это не всегда, конечно же, такие тяжелые осложнения, как риск суицида. Чаще всего это могут быть приступы паники, тревоги, плаксивости, нарушения сна, кошмары. Это означает, что как разтаки то, что у нас там микробиота, она в том числе ответственна за психическое здоровье. Если мы её меняем, собственно, и меняется наш психический уровень, да? Да, механизма здесь может быть два. Первое это действительно непосредственно нейротоксический эффект самого антибиотика. Неправильно выбранный антибиотик, не учитываются препараты, которые принимают параллельно. Особенности организма человека вообще. Да, да. Есть даже механизм, что антибиотики могут блокировать выработку успокаивающих компонентов в головном мозге. Это человек становится более такой тревожный, неспокойный. Но более распространённый механизм это второй. Конечно же, антибиотики убивают микрофлору кишечника и снижают разнообразие кишечной микрофлоры, что и приводит потом к воспалению в самой стенке кишечника и дальше к общему воспалению. И, конечно же, это отражается на работе головного мозга, именно на эмоциональной и когнитивной сфере. И что тогда в этом случае делать? Без антибиотиков мир уже не живёт. Всётаки продолжительность жизни увеличилась, благодаря, наверное, отчасти тому, что люди быстро восстанавливают себя с помощью антибиотиков. Может быть, какоето точечное такое лечение должно быть. Анализу крови поняли, посмотрели, и вот аккуратненько лечить. А сложный анализ, кстати? Да, потому что эти антибиотики широкого спектра действия, как правило, бывают. В этом же ещё загвоздка, правильно? Да, и виной всегда не антибиотики, не препарат, а регламент его использования. И мы, как видим, сейчас есть проблема в необоснованном назначении антибиотиков, либо неправильно выбранный антибиотик для данного рода инфекции. Чтобы выбрать, надо какойто анализ провести, там, посев какойто делается? Да, можно сдать общий анализ крови, как часто говорят, назначил общий анализ, посмотрел. Но там, к сожалению, увидим только общую реакцию иммунитета. Мы посмотрим, вирусное это воспаление или бактериальное. И можем по степени увеличения вот этих вот показателей понять, насколько оно сильное. Сколько нам нужна антибиотика. Можем мы легкие использовать, либо более тяжелые. А более какойто четкий подбор это сложный анализ? Нет, это не сложный. Если мы берем биологическую жидкость, что это, мокроты, либо, например, моча, если она с инфекцией мочеводящих путей, можем ее посеять и понять, это называется бактериологическое исследование, понять, что за флора. Единственное, что посев, он там долго же, наверное, неделю, семь дней. А лечить надо, да? Лечить нужно. А то, что они вызывают эти эффекты, как с этимто тогда справляться? Например, человеку лечиться надо. Другие антибиотики, помоему, не придумали с другими компонентами. Бактериофаги? Да, пока в этом мире. Да. Ну, начнём, давайте, с бактериофагов, а потом придём к какомуто решению, рекомендациям. Бактериофаги, как мы знаем, это агенты, которые разработаны для того, чтобы убивать, они проникают внутрь клетки бактерий и убивают её. И сейчас есть порядка, наверное, девяти групп бактериофагов, которые мы можем использовать. Они не несут такого негатива, как антибиотики. А почему они также широко не распространены сейчас? Нет регламентов. То есть врачи не знают, как при конкретной инфекции работать, сколько принимать, как долго. Более того, не для всех бактерий разработаны бактериофагии. И кроме того, при частом использовании тоже уже есть случаи развития устойчивости. Хорошо. Тогда ещё один вариант лазерное облучение крови. Да, это сопутствующий метод, который мы можем использовать при лёгких, среднетяжёлых инфекциях. Это уже врач назначает комплексное лечение. точно так же, как и бактериофаги. Мы можем их добавлять к антибиотикам. Ну а то, что вот человек хочет покончить с собой, вот эти все побочные эффекты, как их убрать? Там же не уберешь какието компоненты из этих антибиотиков. Что с этим делать? Поскольку мы сказали, что большую роль играет кишечник, нужно заниматься своим кишечником регулярно. Но, знаете, многих пациентов, их не устраивает фраза заниматься кишечником. Все хотят какойто конкретики. Что можно сделать? Уже разработаны ряд показателей, по которым мы можем смотреть, насколько уже спровоцирован сильный кишечник, и это привело к какойто системной воспалительной реакции. Это показатели альфа1антитрипсин, фекальный кальпротеин или занулин. Давайте назовем группы риска, кому, наверное, в первую степень нужно сдать эти анализы. Это люди, которые дают частые аллергии, и мы понимаем, что, может быть, уже организм спровоцирован. Это люди с аутоиммунными заболеваниями, которые тоже находятся в таком провоспалительном статусе. По ревматоидному артриту очень много осложнений на антибиотики. И люди с кожными заболеваниями. Тогда единственный вопрос возникает. Если мы понимаем, что бухаряфагия, привыкание и резистенцией не вызывает, если есть лазерное облучение крови, почему все кричат, о боже, мы сейчас все привыкнем к антибиотикам, если есть какието манёвры, почему мы не развиваем эту область? А все боимся, переживаем, что мы антибиотиками злоупотребляем. Наверное, у нас нет какихто чётких регламентов. Более того, клинические рекомендации есть, но, возможно, каждый специалист читает их посвоему. Ктото сопутствующую терапию сразу начинает одновременно принимать изза дефицита времени. Всётаки бывает сезон простуд, когда к врачу сложно второй раз попасть. И мы хотим назначить сразу и чтобы перестраховаться. И получается избыточное назначение антибиотиков, убивая микроскопы. Даже если вы один раз использовали антибиотики, вы должны потом восстановить кишечник. В течение месяца минимум. В течение месяца. Поняли, спасибо. Спасибо большое. О побочных эффектах лечения антибиотиками мы говорили с врачомтерапевтом, кандидатом медицинских наук, старшим научным сотрудником научноисследовательского центра геронтологии Александра Медзиновской. Спасибо вам большое. Что нам нужно сделать, чтобы забеременеть? Кино по выходным. У него даже в бизнесплане ребенок уже как два года стоит. Наша судьба в наших руках. Артем Осипов. Я думаю о вас каждый день. Елена Шилова. Я беременна. Рассказывай, что у тебя было с моей бывшей женой. Это Жизнь, премьера сегодня в 21.00 на канале Россия. Хочу кушать минога. Я хорошо готовлю, но не вкусно. Ты меня зарезал без вилька вообще! Произнесла нежно, ну, возьми мои тяжелые сумки! Вместо пива я внезапно перешел на кефир Через вестибюмель с веснями магом Шарфов Парад юмора, премьера, сегодня в 14.50 НьюЙорк, большая деревня Пряничные домики украсили местный рынок в Челси. На витринах разместились 800 коттеджей ручной работы. Здесь есть бокалейная лавка, парикмахерская, кофейня. И просто дома добропорядочных пряничных человечек. Главный архитектор проекта поваркондитер Джом Лович. Печёт сладкие домики уже 30 лет. Все новогодние праздники его творения будут создавать волшебную атмосферу. А 7 января их раздадут всем желающим. на съедение. Одним пряники, а другим борщ. И что может быть вкуснее? Вот сейчас как раз зимой тарелки наваристого борща со сметаной. Да, но это нам, слава взрослым. А вот и дети порой ни в какую не хотят. Ни супа, ни каши, да и вообще есть. Как справиться с капризулями, узнаем из нашей интернетподборки. Вот пришлось шоболет заказывать. Дорого, конечно, но что не сделаешь ради ребенка? Нет, у Машеньки недель рождения, она просто есть отказывается. А так под танцы может и залетит пару ложек. Когда в попытке накормить ребенка родители перепробовали и шарикифонарики, и хороводы, и танцы с бубном, в ход идет самый наглый обман. Одно плохо работает такой метод только с малышами. Детей постарше так уже не проведешь. Поэтому прибегаем к более изочеренным хитростям. Прячем нелюбимые овощи в обожаемые продукты. Например, в банановоклубничный коктейль можно подмешать немного шпината, а в йогурт свекольный сок и цвет потрясающий, и пользы прорва. А уж в котлетах можно спрятать любые витамины. Если дети не любят кабачок, а вместе с ним и лучок, Ты терочку возьми и все это натри, фарш тихонько все положи. И спели, и сплясали, а Чада все равно упрямится, отчаянные родители в таком случае прибегают к коварным манипуляциям. Вам они хорошо знакомы с детства. Сначала съешь кашу, а потом получишь пирожное.