 в пробирке, в которых находится среда, в состав которой входят макромикроэлементы, а также агар и витамины. Тут было три конгломерата у нас в колбе, и мы их поделим сейчас, и у нас будет 20 небольших растений. А дальше адаптация в открытом нестерильном грунте. Окрепшие растения отправляют в маточник. Это специальная площадка с капельным поливом, закрытой плёнкой, чтобы усы не проросли. По словам ученых, готовые саженцы даже в холодное лето дадут внушительный урожай. Во время экспериментов с одного гектара собирали тонну ягод. Так что в лаборатории трудились не зря. Приготовить кофе просто. А искать работу в мобильном приложении Хэхэру теперь еще проще. Хэхэру. Работа в паре кликов. Цены на машины постоянно скачут. Покупая или продавая автомобиль, проверяйте его справедливую цену с автору оценкой. Долой геморрой. Дитролекс воздействует на причину симптомов на любой стадии и способствует снижению числа обострений. проверены экспертами и миллионами пациентов. 60% на всё. Важнее слов. С любовью, Соколов. Новостройки на ЦИАН это огромный выбор выгодных предложений и надёжных ЖК. Звоните напрямую застройщику прямо из приложения. Ну как ты? Растуда. Отчёт наносу. Вдвоём справимся. Но сначала и буклин. Два компонента усиливают друг друга, направлено действуя против жары и боли. Всё, сдала. Вместе мы сила. что простуду уже не остановить. АНВИМАКС. Против симптомов. Против вирусов. АНВИМАКС. Когда простуда набирает обороты. Добавку будете? Добавочки. Будь в курсе. Добавка всем, кто в Яндекс.Плюсе. Дополнительный кэшбэк в АУНИ. При оплате Яндекс.Пэй. Лучший друг любой девушек это Соколов. 60% на всё. Важнее слов. С любовью, Соколов. А вторая оценка подскажет справедливую цену на самые разные авто. Ваша, вашего соседа. Или босса? Проверьте автору, если попытство Разогреть еду просто А искать работу в мобильном приложении ХРУ Теперь еще проще ХРУ работа в паре кликов В чем причина геморроя? Проблема может быть в венах Винарус способствует повышению тонуса вен А свечи Венопрокталиум оказывают уместные действия Винарус и Венопрокталиум вместе против геморроя В Ярославль пойдешь, в сказку попадешь, и тебе именно туда. Там красавицы носят кокошники. Непростые, кружевные, древняя техника сажения побели была почти утеряна. Воссоздана художницей Алина Чистякова. И это не просто вышивка по ткани. Прежде на холсте создается специальный настил, то есть бель. скрученный пучок нитей. И уже на него крепят жемчуг, бисер, стразы, другие декоративные элементы. Таким способом можно создавать прорезные украшения от кокошников до воротников. И все они выглядят как творение лучших дворцовых ювелиров. Красота какая! И ещё о талантах. Теперь каждое воскресенье в 18 часов на нашем канале время творческих открытий и юных дарований. В 10м юбилейном сезоне Синие птицы впервые заявят о себе новые артисты в самых разных видах искусств. Чем запомнился первый выпуск и какие сюрпризы ждут нас? Дальше узнаем у Дмитрия Бакеева. В премьерном выпуске нового юбилейного сезона Синие птицы было всё. Танцы, от ритмов которых сердце бьётся быстрее. Непревзойдённые трюки и голоса, что с первой нотой трогали душу и сердце. Как молоды мы были, как искренне любили. Так пронзительно, мне кажется, так чисто, так мощно и так нежно. Что сдержать слезы не смогла и автор песни Александра Пахмутова. Ее не зря называют музыкальным ангелом телепроекта. Она всегда поддерживала и выступала с участниками шоу. Но впервые в 10м юбилейном сезоне Александра Николаевна согласилась занять почётное место в звёздном жюри рядом с Мариной Неёловой и Николаем Цискоридзе. Александра Николаевна всегда была с нами. И вот в этот раз она была в жюри. Я давно знаю Синюю птицу. Это вызывает мне огромное уважение и огромный восторг. Я знаю Александру Николаевну как человека, который постоянно движется. Вот это какойто главный, наверное, секрет. Находиться все время в пути. Никогда не считать, что ты пришел. И первый шаг в движении к своей главной мечте стать настоящими артистами сделают в это воскресенье шесть юных исполнителей. Талантливых и неподражаемых. Для каждого из конкурсантов выход на такую огромную сцену станет событием. А поддержать их придут родные и близкие, самые дорогие на свете люди. Это мама, это брат, это дядя Борисик, это баба. А папа? И папа. А папа чем занимается? Пожаром. Конечно, когда дочка летает, аж сердце замирает. Маленькие смелые акробаты, музыкальные виртуозы и другие участники удивят как телезрителей, так и народных артистов. К жюри во втором отборочном туре присоединится Денис Мацуев. Маэстро, несмотря на плотный график, как только закончил гастрольный тур по Китаю, сразу отправился на съёмки к звёздочкам из Синей птицы. У них появляется огромное количество возможностей для того, чтобы публика их услышала вживую. Так вот, каждый концерт должен быть на 150%. Какие открытия подарит второй конкурсный выпуск популярного шоу, и чье выступление запомнится больше всего, узнаем в это воскресенье в 18.00. Ну а вот что не только запоминать, смотреть вообще не захочется нормальным людям, это трэшстрибы, опасные унизительные деяния в прямом эфире. Как будут регулировать содержание трансляции, наказывать нарушителей? Обсудим предложение с твоего из дома после вести. Посмотрите вести на канале Россия. С вами Вера Тарасова. Расскажем о главном сегодня. Профессия ученого должна стать престижной. Владимир Путин на конгрессе в образовательном центре Сириус о защите интересов российской науки. Срок перемирия истекает сегодня утром. Россиянки покинули сектор Газа во время обмена заложниками между Палестиной и Израилем. Гроссмейстер дипломатии и всемирный консультант в США в возрасте 100 лет умер бывший госсекретарь Генри Киссинджер. Россия оперативно сокращает технологическую зависимость от Запада, где ошибочно полагали, что такого не произойдет никогда. Об этом заявил Владимир Путин во время встречи с участниками конгресса молодых ученых в образовательном центре Сириус. По словам президента, сегодня наша наука наверстывает то, что упустила в прошлом. И в этом заслуга отечественных специалистов. Задача властей сделать так, чтобы профессия ученого стала престижной, и как можно больше молодых людей мечтали ею заниматься. При этом, как отметила глава государства, необходимо защищать наши разработки от недобросовестной внешней конкуренции и призвал развивать генетику. Российский лидер коснулся актуальных международных вопросов, в частности прокомментировал отказ европейских стран от наших энергоносителей. Источник дешёвых энергоносителей, он ими же самими перекрывается, или это делается их союзниками из Соединённых Штатов, которые им перекрывают по политическим соображениям наши дешёвые источники первичной энергии, Или просто взрывают газопроводы, или закрывают. Ну да, Польша взяла, закрыла газопровод ЯмалЕвропа, который идет в Германию. Украина взяла и закрыла одну из систем. Одна работает до сих пор, а одну они закрыли. из Европы и с той же Германии деньги получают, в том числе на вооружение. И на пенсии, и на социальные выплаты, и на зарплаты. А нужный им газ из России перекрыли. А немцы всё это глотают, потому что...