 Она тоже говорит, мы готовы, дайте денег. Кстати, Зеленский, Арахами, Мудра, все вместе собрались из ёлки. Вы нам не нужны. Выдержите. Вопрос в чём. Я слушал вчера выступление министра иностранных дел Лаврова. Да, на чтениях Примаковских. И я понимаю, может быть, я раньше задавался этим вопросом, но я слушаю Лаврова, и он говорит, ребята, вы о чём это говорите нам? Вы нам говорите о Минске1, вы нам говорите о Минске2, вы нам предлагаете типа Минск3. И тут я с вами согласен, Вадим Рудольфович. Пшли они, но. Но пшли они это куда? Онито пойдут, онито пойдут. А что с Украиной будет? Понимаете, всетаки не русский вы человек. Русский человек точно знает куда. На этом все. Увидимся завтра. Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Кулакова Третья. А ты чего здесь дежуришь? Дежуру? Пока что такое? Нет, ничего. Бери. Спасибо. Тридцать пятый, прием. Ну? На приеме. Дежурный от руководства, прием. Ну? Курочкин, ты что ли? Ну я, я. Что случилось? В магазине наремянный труп. Круглосуточный, на углу Сканькова. Прием. Через двадцать минут буду. Добро. Идем. Успеем. Федя, идешь? Да, иду я. Здорово. Привет. Федя, отгоняй всех отсюда. Оля, осторожно следы! Одним выстрелом? Ну да, в голову на вылет! Скончалось тут же. Давно? Свидетель говорит, что около часа назад, значит, 1.30. То есть свидетель есть? Ага, в подсобке спит. Наш брат что ли, алкоголик? Сто процентный. А он видел чтонибудь? Ну да, проснулся от крика, говорит, видел грабителя! Пожилой мужчина, за пятьдесят! Требовал деньги, опустошил кассу. За пятьдесят, пьяный, что ли? Говорит нет! Стрелял из чегото типа мушкета, Или Пугача. Говорит, как в кино у пиратов. А во лбу звезда горит. Знаю я бы таких свидетелей. А он кто, охранник? Грузчик. Они по ночам товар принимают. Центр. Днем всегда хрен подъедешь. От крика проснулся, говоришь? Ну да. Подпись, число. Встать, суд идет. Станьте подсудимый Кто? Нормально, возвращается сознание На меня смотрим Пальцев сколько? Чего надо? Чего надо? Все надо С того момента, когда ты проснулся Я же говорил Уже Это ты говорил с участковым А сейчас в тобой разговаривает оперуполномоченный По расследованию убийств Поехали Куда? Куда? В музей Девушки отдыхают фамилия ноге какаято как Григоренков о виноградов точно сказала виноградов а он говорит деньги давай но она полезла в кассу а сама все на него пялится а ты откуда все это разглядел из подсобки через дверь выглянул а ваша в магазине Видеокамера есть, где можно взять запись? Да они не настоящие, это только надписи, чтоб не воровали. Что ж ты милицию не вызвал? А кто вызвал? Я и вызвал! Когда дозвонился? Да вас же дозвониться как до этого, ка его Ладно, все. Отпиши преступника. Ну, я ж говорю, холённый такой, в возрасте, одет прилично, в костюме. В костюме прямо? Да, на профессора похож. Пьяный? Да не, я думаю, сумасшедший. А почему вы так решили? А чего он Надьку грохнул? Она деньги ему дала? Дала. Так он вместо того, чтобы уйти во своясе, взял ее и грохнул? Да и пьяный был бы. Забрал бы бухла хоть пару бутылок. И верно, дядя. Слушай, я за него не имею права заполнять эти протоколы. Даже если бы хотел. Не имею права. Пусть поднимет задницу и поедет опросит свидетелей Других вариантов пока не изобрели Давай привет семье Привет Ну что, геройлюбовник, подцепил глухаря на гулянке? Чего? Шеф, какого глухаря? Я, между прочим, тебе пытаюсь план сделать Здесь бытовуха, самые что ни на есть высшие пробы Покойная знала налетчика, узнала его Застрелил он ее по соображениям личного характера. Деньги она отдала, опасности не представляла. Здесь, понимаешь, чтото такое романтическое. И если он уже сам не явился с повинной, то через полчаса я его сюда привезу. А вечером он у нас в СИЗО поедет. Глухаря. Работай тут на него, не покладая рук. Так, шеф, а где кофе? В кафе. Так. И родина щедро поила меня, не скажу чем. С меня бутылка кофе, если ты сегодня его приведешь. Кофе? Армянский? Да хоть французский. Армянский. Нет, это просто ужас какойто. Восьмой калибр. Вон, посмотри. С такими на медведей и на лосей ходят. А как оно выглядит? Ружьё здоровое? Да ружьё как ружьё. Чё? Ружьё нормальное. Похоже оно на мушкет или на большой пистолет? Ну, если обрез, то, может быть, похож на мушкет. Ну, хорошо. А что со следами? Вот со следами очень интересно. Очень интересно. Особенно получился вот этот след, который в кетчупе, его прямо хоть на выставку. Полюбуйся. Ага. Да. Еще вот приглядись, тут маркировочка. Вот она, здесь крупнее. Вижу, только не пойму, что за фирма? В томто и дело. Это не фирма, это клеймо автора. Ботинки были выполнены на заказ. На заказ? На заказ. Я покажу еще. Интересно, сколько же они стоят? Ну, сколько? Я не знаю этого автора, но... 1000 долларов это как, знаешь, как демократический вариант. А тебе зачем? Ходил тут к ней один. Фамилию я у него не спрашивала. Ну, такой... Мужчина. Вот её дверь. Она одна жила? Одна. Только с сыном.