 Да нет, мы пройдёмся. Мы пройдёмся, мы будем гулять. Ну ладно. До завтра. Пока. Субтитры создавал Субтитры сделал Здравствуй, Елена. Да я вижу, ты не меня ждала, а чтото с тобой. А, ты подстриглась, тебе хорошо. Впустишь? Я ненадолго. Я сегодня не спал всю ночь. Новый год? Да нет После вчерашнего нашего разговора В общем Не хочу, чтобы ты зло на меня держала Прощение пришел просить Человека, которого я любила, больше нет А тебя мне прощать не за что К тому же нет худой без добра Я всю жизнь думала, что буду любить только своего Юру А теперь вот влюбилась В этого вчерашнего? Ага Ну а он? А он? Любит другую Ну как? хочешь я тебя с кемнибудь познакомлю не хочу не так хорошо странные а пашка где Где? У девушки. Уже? Аа. Ну, да. Ладно, пойду я. С новым годом тебе. И тебе. СТУК В ДВЕРЬ Субтитры подогнал Симон Субтитры подогнал Симон Субтитры создавал Это небольшая, но очень самобытная, весёлая и яркая страна. Совсем как я. Здравствуйте, меня зовут Юрий Тарасов, я актёр кино. А с сегодняшнего дня ещё и ведущий программы По секрету всему свету. Если честно, последнее было моей мечтой. И она не просто сбылась, а сбылась в квадрате. Даже в Кубе. Да! Это СантьягодеКуба. Я на острове свободы. Тихо. СантьягодеКуба. Второй по величине кубинский город. Основали его одним из первых в стране в 1514 году и сразу же присвоили статус столицы. Правда, ненадолго. Уже через 40 лет его переняла нынешняя столица Кубы Гаван. Но отсутствие столичного статуса совсем не мешает этому городу оставаться уникальным историческим памятником. Пожалуй, вот он, главный символ города Сантьяго де Куба. Крепость с невероятно мелодичным названием. А в этом кубинцам равных ещё поискать. СанПедроделАрока, она же КастильодельМорро. Ну песня, правда? Возвели форт изза набегов пиратов. В Карибском бассейне это было не редкостью. Сегодня здесь даже есть небольшой музей пиратства. Один из губернаторов так описывал те времена. На каждые два корабля, приходящие сюда из Испании, приходится 20 корсарских. По этой причине ни один город на этом побережье не находится в безопасности. Именно в тот период, а если точнее, в 1492 году, на остров вступил первый человек с запада. И это был Христофор Колумб. А спустя 20 лет на Кубе появилось и первое испанское поселение, а затем и первые семь городов. Произошло это усилиями конкистадора Диего Веласкеса. А вот и его дом, который за 500 лет почти не изменился. Сегодня в нем находится музей Веласкеса, в котором точно знают, с чего же началась Куба. Я не могу поверить, что этому дому 500 лет. А ему именно столько. Он построен в 1515 году. Это самый старый дом в городе. А что осталось оригинального? Да почти все. Крыша, некоторые двери, стены. Только пол сделали новый. Хорошо, помогите мне разобраться. Колумб искал короткий путь в Индию и высадился на Кубе. Да, Колумб с командой совершал первую кругосветную экспедицию в поисках новых, более коротких путей на восток и ресурсов. И одной из первых земель, которую они увидели, была как раз Куба. Причем он сразу же признал, что это очень красивая и богатая земля. Колумб привез в Испанию немного золота, растений и плодов. И вскоре получил добро на целенаправленное путешествие на Кубу, чтобы осваивать земли и добывать золото. Ну и понятное дело, вернулись они уже потом второй раз с Веласкесом. Да, Веласкес был конкистадором. И его направили сюда по приказу короля Испании для того, чтобы он стал местным губернатором. Сначала Веласкес основал первый город на Кубе Баракоа. А затем основал Сантьяго и поселился как раз здесь. Кто такие были конкистадоры? Они приезжали в наши края с одной главной целью не самой благой колонизировать Новый Свет. Например, до прибытия сюда Веласкеса на Кубе жило около 300 тысяч аборигенов, которые занимались рыболовством и сбором урожая. Но в конечном счете почти все они были истреблены. То есть, с одной стороны, они привезли с собой цивилизацию, а с другой стороны уничтожили карьерное население. Конечно, это медаль о двух сторонах, хотя в масштабах истории они оказали очень важное влияние. Вот даже с точки зрения архитектуры. Теперь у нас есть богатые наследия, как вот этот дом, например, в традиционном испанском стиле с арабскими нотками. А вот, например, традиционная испанская мебель из красного дерева. Это же очень тяжело взять все это и привезти из Испании. Более того, качественным красным деревом славилась именно куба. Поэтому здесь его рубили, отвозили в Испанию, там делали эту великолепную мебель и везли ее обратно на Кубу. А, это остатки стены к огромной металлургической печи. Именно в ней золото, которое Веласке и остальные всетаки нашли на Кубе, плавилось, а затем в слитках отправлялось на кораблях в Испанию. Благодаря золоту, которое Испания в течение долгих десятилетий вывозила с Нового Света, она добилась статуса самой богатой страны в мире. Как утверждается, только за первые полвека была добыта более 100 тонн.