 Ну, Марка, ну, модель, цвет. Нет. Ну и ладно. Значит, так тому и быть. Пойдём. Чтото случилось? Может, не слышит, занята. Или вообще мобильник потеряла. Ну, блин! Бабка потерялась, теперь ещё и мать искать. Может, они уже дома? Шампанское открывают. Зря ты со мной пошла. Только праздник себе испортишь. А портить было нечего. И к тому же я никогда не справляла Новый год на улице. Надо попробовать. ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА Иди сюда. Вот. Годится? Ну, наверное. Нюхай, нюхай. Хорошо. Ищи, ищи. Пойдемте. Ура! Новым годом! Лена, ищи. Ищи. Хорошо. Хорошо. Елена, елена! Что? Да плохой у меня сыщик, ты смотри, что я с ней замерел, она ничего не чувствует. Собачка, машка маленькая. Ну, пожалуйста. Давай, нюхай. Пожалуйста. Нюхай, нюхай. Ищи, ищи. Молодец. Давай, давай. Мне так и надо. Мне так и надо. Ааа! Ааа! С наступающим! С Новым годом! С Новым годом! С новым счастьем! Ой, Витчерд, какой хороший, а! Ага. И погода! Вообще хорошо! Хорошо! Девятнадцать скоро. Пойдем шампанского хоть купим. Новый год скоро. Вас, наверное, ждут. да нет, вы знаете, уже не ждут кстати, ваше желание не исполнилось она меня бросила, правда до нового года я не это имела ввиду слушайте, ну что же мы с вами сидим давайте хоть в милицию пойдем а знаете, я поняла, куда она могла пойти куда? на елку В Кремль, что ли? Шучу, шучу, шучу. В Новый год она всегда любила ходить к елкам. Здесь поблизости есть одна. Давайте сходим туда. Мама! Мама! Ну где же она? Может, это не та елка? Не говорите глупостей, у нас в районе одна елка. Где она? Артур, что ты делаешь? Мама, вы что? С Новым Годом. Мама. Пойдём. Ну что, мама, новое утро! Живёвый, как я и предполагала. Мама, это не она. Это очень чужой человек. Да. Да. Что ты делаешь? Ушла из дома? Да. Да. Я тебя весь вечер бегаю, ищу. Пожми меня. Да, но ты только помни. Я смотрю, вы подготовились. Да. Спасибо. Так. Вот. Что, не идет? Молодежь, дай сюда. Так. Опа. Давай, давай, давай. Новый год! Мама, тебе нельзя. Мне можно. Не делай из меня тяжело больную. Я здравею тебя. С Новым годом всем. С Новым годом! С Новым годом! С Новым годом! Давайте! С Новым годом! Браво! И вообще, если теперь будешь меня снова запирать в квартире, я тогда в бомжей сподобался. Серьезное заявление. Мамочка, ну что ты такое говоришь? Ну что, я тебе враг? Я же только ради тебя и Павлика живу. Солнышко, живи ради себя. Ради меня не надо. Ради себя живи, понимаешь? Ты моя доченька А мы с Павликом решили пожениться Это что, шутка? Нет, это правда Мы уже знакомы всего несколько часов Ну и что? Это любовь? Да, она у меня с восьми лет, раз в пятнадцатьдвенадцать замуж уходила Поэтому это нормально, не обращайте внимания Это было детство, а сейчас всё серьёзно Я подтверждаю Поживём, увидим, подтверждаю Так, есть предложение справлять Новый год у нас дома А свежие предложения добрею! Ура! С Новым годом! А ты что здесь делаешь? С Новым годом! Нука, догоняй! Всё, иди! Прощай, Италия! Почему? Ну, ты ведь не уедешь туда теперь? А можем уехать туда вместе? Нет. Я не могу бросить мать и бабку. Устали. Эля, давайте мы с вами кофе выпьем. Ну, давайте. Спасибо. Только боюсь, даже кофе не поможет. В чем проблема? Ложитесь да отдыхайте. Поправите. Новый год всетаки. Да и потом. Что потом? Может, я вас больше не увижу. Илья, представляете, если наши дети действительно возьмут да поженятся, мы ведь тогда станем своими родственниками. Скажите честно, Вы возитесь со мной и моим семейством только, чтобы отличиться от мысли об Ирине? Да, нет. Не только. А мне... просто очень... Мне очень хочется, чтобы вы посмотрели мне в глаза, как тогда. Ну, когда принимали меня за вашего мужа. Но теперь я знаю, что вы не он. И что это меняет? Все. Теперь я буду смотреть на вас, как на Мишу, а не как на Юр. Давайте попробуем. Вот. Как хорошо, что вы не он. Мне пора. Не надо. Маня, не уходи. Я получила подарок на Новый год. Пора уходить. А завтра все будет подругому. Может быть, ты даже видеть меня не захочешь? Эля, ну... Эля! А если захочешь, приходи. Адрес ты знаешь. Павлик, пора. Мама! Вставай, мы уходим. Мы выходим. Дай ручку. Ой, у меня глаза не открываются. Осторожно. Ты меня удержишь? Да, держу. Может такси?