 Маш, садись завтракать. Маш, ты хочешь в школу опоздать? А чего тётя Шура приходила? Тебе интересно? Интересно. Ну, работу предлагала. Ну? Ну что ну? Ну ты согласилась? Ну нет, конечно. Почему? Ну почему? Почему? Почемупочему? Что ты, прям, допрос мне какойто учиняешь? Ну не хочу я в клубе работать, мне моя работа нравится! А может быть, тебе и твоя зарплата нравится? Дурацкие вопросы какието, Маш! Я не понимаю. Дурацкая зарплата у тебя есть? Не надо, не хами, пожалуйста! Я не хамлю, просто денег бы нам побольше не помешало. Здрасте, приехали, денег тебе побольше! Ты что, Маш? Ничего, смотрела бы, как другие живут. Как они живут? Да получше нас. Мы тоже хорошо живем. У нас даже машина есть. Машина? Это Акаты машина? Да. Да уж лучше бы никакой не было. Я просто не с той ноги встала. Чтото так не хорошо. Слышал бы тебя папа. Что папа? Папа бы тебе то же самое сказал. Маш, ну не сходи с ума. Посмотри, все у тебя есть. Что тебе не хватает? Сыта, опута. Одета. Учиться катался. Одета? Во что одетьсято? Те кофты, что ты вчера купила, так я и даже не мерила. Я это рыночное барахло все равно носить не буду. А знаешь, синяк откуда? Тебя защищала. Тебя в школе чеканашкой дразнили, так вот я тебя защищала. Но больше не буду, пусть дразнили. Чеканашка? Почему? Потому что ты чокнутая. Еще как дамку. Ладно, Даш, не трогай. Ты, конечно, чеканашкой дразни. А мне плевать. Я тебе такую чеканашку покажу, урочек! Я тебе голову сломаю, понял? Перед уроком зайдешь ко мне в кабинет? Маш, ты чего? Ничего. Я больше в эту долбанную школу вообще не пойду, понятно? Маш! Маш! Тебе надо в больницу. Чего ты перестал? Вот, ты про твой домЗАГ! Да. Я же про твой домЗАГ, ты же его помнишь? Так вот, я просто спустилась по тротуару и... Тащите, помоему, пришла. мам Жень, ну что там? Да, пришла идти, перезвоню. Жду. Мам, ты дома? Мам? А я думала, тебя дома нет. Как дела? Опа. Бойкот. Надолго? Дай угадаю, пока я не принесу свои извинения, что пришла аж в восемь часов вечера и не позвонила. Извиняться я не собираюсь, потому что не чувствую за собой вины. Это понятно? Мам, я с тобой разговариваю? Иди, руки мой, картошку пойду разогрею. Субтитры создал 