 говорит, что русским верить нельзя. 9 апреля в Киеве Джонсон, который к этому моменту уже отдал приказ воевать, все, что было дальше кровавая дымовая завеса, которая должна была объяснить миру, почему украинцы на все согласились, а потом передумали. Итак, чистосердечная от Арахами. Слушайте. Путин показывал документ по результату белорусских переговоров. Африканской делегации он это демонстрировал, где, как он утверждает, прописан проект мирного соглашения с Украиной. И этот документ якобы был парафирован в Стамбуле. Назывался этот документ Соглашение о постоянном нейтралитете Украины и гарантии безопасности. Почему же он не обнародовал этот документ? Обратили внимание? Как думаете, почему? Если у него был этот документ, он ведь его бы обнародовал. Так ведь? Проект этого договора был парафирован руководителем переговорной группы из Киева. Он поставил там свою подпись. Вот он. Он есть. Он так и называется. Договор о постоянном нейтралитете и гарантиях безопасности Украины. 18 статей. Цель украинской делегации была затягивать процесс. Какая цель была у российской делегации? Они действительно почти до последнего надеялись, что они нас додавят на подписание такого соглашения, чтобы мы взяли нейтралитет. Для них это самое большое дело было. Они готовы были заключить войну, если мы возьмем, как Финляндия когдато там, нейтралитет и дадим обязательства, что мы не будем вступать в НАТО. Фактически ключевой пункт был этот. Все остальные косметические и политические приправы, типа деноцификация, русскоговорящее население и блаблабла. Более того, к нему есть еще и приложения. Они касаются и вооруженных сил, касаются других вещей. Все прописано до единиц боевой техники и до личного состава вооруженных сил. Вот этот документ. Он парафирован киевской делегацией. Подпись стоит. Почему Украина не согласилась на этот пункт? Вопервых, для того, чтобы на этот пункт согласиться, нужно менять конституцию. У нас путь в НАТО записан в конституцию. Вовторых, нет доверия, не было и нет, к россиянам, что они это сделают. Это можно было сделать только если гарантии безопасности. Мы же не могли чтото подписать и отойти. Все выдохнули бы, а потом они зашли. Мы могли работать только когда есть стопроцентная уверенность, что это не повторится снова. А такой уверенности нет. Более того, когда мы вернулись со Стамбула, приехал Борис Джонсон в Киев и сказал, что мы вообще не будем с ними ничего подписывать. И давайте будем просто воевать. Будем просто воевать. Я так и рад, Борис. Порево Грейтбридов. Убежать, это капец. К чему склоняется военнополитическое руководство? воевать или принимать предложения, которые сейчас под разными углами, но предлагаются в западной прессе. Под разными углами, но прописываются в западной прессе. Смотрите, сейчас, я думаю, что все руководство Украины и политическое, и военное о том, чтобы воевать. Про то, чтобы воевать. Почему? Потому что мы не можем сейчас сесть за стол переговоров. У нас позиция переговорная очень плохая. За что мы сейчас будем садиться? Там, где мы останемся? Давайте просто заканчивать. Вы считаете, что украинское общество этого воспримет? Украинское общество воспримет. Я вообще считаю, что чем бы ни закончилась война, кроме полной победы... Все иначе должно проходить через референдум. Все остальное должно проходить через референдум. Если, может, будет органическое окончание, как в Корее, где ничего не подписывали, тогда возможно. А если чтото ктото будет подписывать, и это потом нужно будет ИФИЦИРОВАТЬ в парламенте, парламент просто друг друга убьет. Один одного убьет. Очень будут полярные взгляды. Такие вещи, я считаю, нужно делать только через референдум. Поскольку, когда народ говорит, что нужно так, я тогда проголосую не глядя. Ну, не глядя. Я просто свое мнение подальше засуну. И буду делать так, как сказал народ. А если скажут, депутаты, решайте. Я не ощущаю в себе сил решать, тем более, когото агитировать за чтото. Тем больше, когото агитовать за чтото. В общем, по прошествии двух недель