 Его не интересовало оружие, какието бронежилеты, каски. Его интересовала жизнь, а война это то место, где, в общемто, она обнажается, раскрывается. Специальная операция это то место, где у нас фактически все выполняют свои задачи. И все эти задачи для нас являются боевыми. Поэтому он также выполнял свои задачи, выполнял очень профессионально, очень мужественно. И для нас это, конечно, такая же потека, как и для всего журналистского корпуса. Место репортера считал Борис на переднем, во всех смыслах слова, крае. Где из огня и стойкости рождается новая история и выплавляются новые люди. Где мужество, честь, отвага, не книжные абстракции, а те нравственные координаты, в которых живут и побеждают. Очень светлый, очень добрый и оченьочень веселый парень. Как будто бы война, это вообще не про него. А в итоге так получилось, что понастоящему нашел себя, выполняя сложнейшую работу на фронте. Гордился, что в тяжелые времена рассказывает правду про русских солдат. Работа невероятно сложная и выполняла оно ее безупречно. И при этом както это все не сопоставлялось с его жизнерадостностью. Те темы, которые он брал, то, о чем он говорил. Он действительно, наверное, мог туда больше и не ездить. Но, как пел его любимый Цой, чье фото у Бори всегда висело над рабочим столом, а кто будет петь, если все будут спать? Поэтому и Максудов, нежный и бесконечно интеллигентный, но всетаки воин, как и десятки других военных корреспондентов, собирал походную сумку и снова отправлялся на фронт. Это новое поколение военкоров, которые отличают яркость, мужество, смелость, образность, красота. И Борис являлся воплощением этих качеств. Конечно же, это тяжелейшие утраты для всех нас. Но если посмотреть с другой стороны, то это и обретение, обретение героя. и обретение эталона для тех, кто идет следом. Сейчас нет ничего более важного для нашей страны, чем то, что происходит в зоне СВО. И в этом смысле Боря Максудов, военный репортер ВГТРК, погиб там за родину. И мы об этом обязаны помнить. В тот страшный день подработина в Запорожской области он снимал репортаж на передовой. И эти кадры снял незадолго до атаки вражеских дронов. Бесконечные поля вокруг. Спрятаться здесь практически нигде невозможно. Всё хорошо просматривается, простреливается. Особенно с неба. Нам повезло, что сейчас небо затянуто облаками. Но никто не гарантирует, что тут дроны летают. Удары по журналистам украинские боевики наносили несколько раз. Снова и снова сбрасывая боеприпасы от гранатомета. Били расчетливо, методично, хладнокровно. Точно зная, что убивают журналистов. Поэтому мы, чтобы ребят защитить, сменили цвета на наших микрофонах. Чтобы не быть такими заметными для коптеров с воздуха, с высоты. Они не заинтересованы, чтобы мир и страна узнавали о том, что там происходит изза наших ребят. В Киеве уже долгие годы называют российских журналистов своей законной целью. Охота на военных корреспондентов ведется всеми доступными боевикам силами и средствами. Военные корреспонденты для наших противников являются такой же целью, как и командование нашей армии, так как один корреспондент может донести правдивую информацию вглубь безумной страны под названием Украина. И все эти годы так называемый цивилизованный Запад проявляет поразительную глухоту и слепоту по отношению к своему киевскому клиенту и его преступлениям. К сожалению, мы сейчас имеем дело с очень своеобразным составом руководства в европейских странах, которые не то что придерживаются откровенно, а фактически официально двойных какихто стандартов. Они вообще непонятно, каких стандартов придерживаются. И мы всё должны сделать, всё, что зависит от каждого из нас, чтобы эта жертва была не зря. Чтобы Горя на небесах смотрел на своих коллекциях