 Представьте себе, что во время нападения на ночной магазин грабитель убивает продавщицу. Представил? Представьте, что есть свидетель. И свидетель утверждает, что перед смертью продавщица назвала фамилию нападавшего. Очень хорошо. Да. Также во время нападения была разбита бутылка кетчупа. И в кетчупе мы обнаружили четкий след от подошвы ботинка нападавшего. И нам, к счастью, удалось установить, кому принадлежит этот ботинок. Интересно. Да. Игорь Дмитриевич, скажите, как вам кажется, у нас есть хоть какието основания подозревать в убийстве обладателя этого ботинка и фамилии, которую назвала продавщица? Что значит какието? По моему скромному разумению, нужно хватать, арестовывать его, и дело с концом. Впрочем, в этом вопросе я небольшой специалист. Благодарю вас. Пожалуйста. Да. Фамилию Игорь Дмитриевич. Продавщица назвала вашу. Что? Да, Виноградов. След от ботинка, который делал вам Калёнов, и он узнал свою работу. Когда это было? Это было в ночь с понедельника на вторник. Точнее... Около половины первого. Вынужден вас огорчить, Ольга. В этот вечер я был дома. И есть человек, который может это подтвердить. Два человека. Моя домработница, которая живёт в моей квартире, и мой друг и импресарио, который был в этот вечер у меня в гостях. До двух часов ночи. Я понимаю ваше недоверие. Одну секунду. Это номер телефона моего импресарио. Павел его зовут. Пожалуйста, поинтересуйтесь. Можно? Присаживайся. Третья игра. Я как раз шла сказать что здесь... Швецова, ты что думаешь что без меня тебе будет легче, да? Я не думала об этом. Ну не ври. Думала ведь? Нет. Ну думала, ну не могла не думать а? Но ведь ты же устроила допрос заслуженного деятеля искусства, а? Твоя протеже совершенно безосновательно обвиняет его в убийстве Смешно сказать кого, а, ну... Продавщицу ночного магазина, а! Вот эта Оленька твоя или ты слили служебную информацию, думаю, бумагам Арракки, который устроил из этого триллер с элементами хоррора... Понимаешь, весь город обвешан газетами, и всё это, понимаешь, на меня. И после этого ты говоришь, что ты не думала, кто будет твоим новым начальником? А после меня, да? А ты знаешь, что мне сказали в городском комитете, а? Знаешь? Не знаешь. А я тебе скажу. Я тебе скажу. Они мне сказали, что по собственному желанию они меня не отпустят. Они меня выставят, понимаешь? Они меня выставят с грохотом показательно Под барабанную дробь и фанфары Радуйся! Ну, радуйся, Швецова Это хорошая новость Это хорошая для тебя новость Но! Но есть и плохая, да Если ты думаешь, что я усвещу А ты будешь продолжать работать вот в этом самом месте То ты глубоко заблуждаешься Я просто искала убийцу, пользуясь той информацией, которая у меня была. Да, что?! Какой информацией? Какой информацией ты пользовалась?! Информацией этого синяка, полного, законченного алкаша?! Вот этими показаниями ты мотивировалась?! Нет, у меня есть отпечаток ботинка преступника. Ботинок преступника?! Хаха! А у тебя нет случайно фотографии куртки преступника или знаешь, нарисовки шляпы преступника? Ты понимаешь, что такие ботинки носят миллионы?! Такой ботинок есть только у одного единственного человека, у Виноградова, потому что эти туфли сделаны автором. Это авторская работа, понимаете? Ты понимаешь, что людям свойственно надевать чужие ботинки. Понимаешь? Взял, надел и ушел! У него могли украсть ботинки! Могли позаимствовать ботинки! Я спрашивала. Все туфли на месте. Так, Швецова. Перед Виноградовым нужно срочно извиниться. У него алиби железобетонное! Которую подтверждают его друг и домработница? Абсолютно не заинтересованные люди. Так, Швецова, ты меня сейчас видишь? Ты понимаешь, что ты работаешь следователем? Последние три дня. Тогда пошла работать. Разрешите идти? Здрасте. Зоя, скажи, пожалуйста, Старосильцев идиот или подонок? Почему? Почему это следующий вопрос. Ты читала статью? Какую? Про фокусника, про Виноградова. Не прикидывайся. И передай Старосильцеву, что у него очень большие прозрения. Не прикидывайся. И передай Старосильцеву, что у него большие проблемы. Сама и передай. У тебя телефон есть. Я с ним разговаривать не собираюсь. Можешь передавать можешь нет. Дело твоё, но учти, если через два дня в газете не появится опровержения, я всё сделаю, чтобы он сел за клевету. Я тебе А вы к кому? Я к прокурору. Он принимает? По какому вопросу? У меня есть информация. Вот по этому делу. Может, вам поможет. Пойдёмте со мной. Вообще уже. Ой, господи. Вы впали в полную зависимость от этого вашего низкого выскочки. Но делать из меня шутейку для забавы я не позволю! Голову! Не это! Для забавы я не позволю. Главная премьера года. Вот правнуков дождусь от вас, тогда совсем счастливая стану. Если наследник престола нашей зубовской кровью будет, лучше страховки не найти. Я буду кричать. Я к государу не по срочному делу доложу. Екатерина. Фавориты. Завтра в 21.30. Синяя птица. Юбилейный сезон Воскресенье Воскресенье 18.00 на канале Россия Знакомьтесь Это Джин Юй из Китая Дарья из России И Тина из Мали Они хотят создать будущее, в котором многообразие Основа единства И им нужны единомышленники Прими участие во всемирном фестивале молодежи Регистрируйся на 2024. Начнем будущее вместе Россия Это страна, которой мы гордимся. Мы горды тем, что приносим свет и тепло по всему миру. Мы с гордостью смотрим вперед, прокладывая новые пути в океанах и преодолевая земное притяжение. Мы гордимся нашими успехами, но никогда не останавливаемся на достигнутом. Откройте для себя достижения нашей с вами страны. Приходите на выставку Форум Россия. Субтитры создавал Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова Эта Джин Юй из Китая. Дарья из России. И Тина из Мали. Они хотят создать будущее, в котором многообразие основа единства. Им нужны единомышленники. Прими участие во Всемирном фестивале молодежи. Регистрируйся на 2024.. Начнем будущее вместе. Мы Александр и Дмитрий Кошняны. Я рассчитал модель сверх твердого материала для промышленности. А я для сверх чувствительного газового анализатора.