 Уважаемых политконсультантов, к его мнению, прислушивались во всем мире, даже если не соглашались с ним. Но Акисинджер не раз встречался с Владимиром Путином и до последнего выражал готовность отправиться в Москву, чтобы поучаствовать в урегулировании конфликта на Украине. Премьер Израиля Нетаньяху обвинил в теракте в Руссалиме группировку Хамас. Сегодня утром два преступника открыли огонь по людям на автобусной остановке. Погибли трое прохожих. Еще шесть получили ранения. Оба нападавших были ликвидированы на месте. Атака в Иерусалиме произошла сразу после объявления о продлении перемирия в Газе еще на один день. Отложить начало военных действий ТельАвив согласился в самый последний момент. Но, как утверждают работающие в Газе журналисты, Цахал и сегодня нарушил режим прекращения огня. А этой ночью завершился шестой по счету обмен пленными и заложниками. Хамас освободил двух россиянок. 73летнюю Ирину и ее 50летнюю дочь Елену. Сейчас они находятся в безопасности. Вместе с ними была отпущена и дочь гражданина России, 13летняя Галина. ТельАви, в свою очередь, отпустил из военной тюрьмы известную во всем мире палестинскую активистку Ахет Тамини. В столице Северной Македонии началось заседание министров иностранных дел ОБСЕ. Нашу страну представляет Сергей Лавров. Власти Болгарии попытались помешать перелету нашего дипломата. Украина, Польша и страны Прибалтики вовсе решили бойкотировать саммит. И сейчас на прямую связь из Копии выходит мой корреспондент Денис Давыдов, мой коллега. Здравствуйте, Денис. Отразились ли эти демарши на рабочем графике Сергея Лаврова? Здравствуйте, Ирина. Нет, абсолютно никак не отразились, потому что ОБСЕ это не горстка, конечно, из вот таких пяти стран, которые встают в позу. Это огромная организация, в которой 56 участниц. И Сергею Лаврову здесь конечно есть с кем поговорить. У него очень напряженный график. Помимо мероприятий, официальных мероприятий в рамках этой министерской встречи. У него же здесь есть и своя программа. Он встречается отдельно с коллегами. Уже прошли, например, двусторонние переговоры Лаврова с министром иностранных дел Армении. Несколько минут назад буквально завершилась его беседа с министром иностранных дел Венгрии. Кроме того, такого рода мероприятия они подразумевают и встречи, что называется, на ногах. Мы видели, как к Лаврову подходят в кулуарах его коллеги, в том числе и с западных стран. Очень тепло они общаются. То есть такое очень рабочее настроение, которое, как Вы уже упомянули, Болгария попыталась испортить. Болгария выдала разрешение на пролет российского самолета в своем воздушном пространстве, но там была оговорка, чтобы на борту среди пассажиров не было Марии Захаровой. Это вообще беспрецедентное решение, условие, нарушающее все международные конвенции. Тем не менее, Захарова в одном самолёте с Лавровым сюда в Скопье прилетела. И она также принимает участие в работе российской делегации. Мы ждём буквально с минуты на минуту. Сергей Лавров должен делать своё заявление в рамках этой министерской встречи ОБСЕ. Будем следить. Ирина. Спасибо, Денис. В прямом эфире и скопии, где в эти минуты Сергей Лавров участвует во встрече министров иностранных дел ОБСЕ, был наш корреспондент Денис Давыдов. Вопросы этики в научных исследованиях сегодня обсуждают участники Конгресса Младых ученых в Сириусе. В этом месяце нашу страну избрали в состав Комитета ЮНЕСКО по биоэтике, что еще раз подтвердило высокий авторитет российской науки в разработке нормативных норм в этой области. Репортаж Алены Рогозиной. Открытое обсуждение плана работы по этике и праву в научных исследованиях в 9 утра Собирает полный зал молодых исследователей Некоторые участвуют стоя в дверях, большинство онлайн Несколько тысяч подключений в моменте Наука устроена на принципах интернационализации И проведенные исследования, какие бы они высококлассные не были здесь Они должны быть признаны за рубежом Вот это очень важный момент, особенно это касается всех вопросов, связанных с исследованиями человек У нашей науки российского экспертного сообщества в разработке норм в области этики новейших технологий, в том числе искусственного интеллекта и нейротехнологий, авторитет высочайший. В лидерах отечественная система здравоохранения. Цель продолжительность жизни свыше 78 лет. Эксперты отмечают, что за последний год в наших клиниках вдвое вырос поток иностранных пациентов. У нас инфраструктура растет, у нас технологии, которые мы используем, реально великолепны. При этом ценовая политика позволяет. И при этом люди едут еще в том числе за теми вещами, которых гделибо в другой стране получить нельзя. Геномные исследования, большие данные, искусственный интеллект, клинические испытания, биобанкинг. Современные исследования сталкиваются с уникальными вызовами и сложностями, которые требуют постоянного этического контроля и адаптации. Эти исследования очень важны, нужны. А право в этом смысле немножко отстаёт в настоящее время, потому что не обеспечивает решение тех вопросов, которые возникают на фронтире, на передовом крае развития нашей науки. Учёные всего мира опираются на существующие знания и исследования, которые основаны на одном доверии. Интернет у нас под рукой, знаний множество. Научное общество стало более конкурентоспособным, что заставляет исследователей публиковать всё больше и больше результатов в быстром темпе, чтобы повысить свой статус. На зрело время для формирования школ, видимо, проведения. Школ, которые будут рассказывать студентам, рассказывать ученым, исследователям, как было бы правильно, как было бы этично проводить те или иные исследования, и как было бы правильно их оформлять. Этика в науке это постоянно развивающаяся область, которая отражает меняющийся ландшафт научных открытий и современных общественных ценностей. В обсуждении подводные роботы, конечно, не участвовали, но вопросы этики и права на самом деле это то, что закладывает основу для исследований будущего. Алена Рогозина, Данил Прокодин и Александр Меркурьев. Вести. Сочи. Федеральная часть эфира на этом завершена. Впереди новости регионов. У нас сейчас есть возможность пообщаться с Благовещенском. Там работает Анастасия Шатная. Анастасия, я вас приветствую. Что у вас сегодня интересное? Здравствуйте, Ирина. На космодроме Восточный завершают строительство стартового комплекса для ракет тяжелого класса. Первый из них, Ангара5, отправится на орбиту уже через несколько месяцев. Сейчас идут начальные испытания с полноразмерным аналогом Ангары. Его перевели в вертикальное положение, установили на пусковой стол и сейчас подключают к заправочным коммуникациям. После окончания строительства Россия получит гарантированную возможность запускать носители тяжелого класса. Анастасия, спасибо, хороших Вам новостей. Мы переносимся в Иркутск, где сегодня работает Александр Литао. Александр, здравствуйте, Вам слово. Здравствуйте, Ирина. Туристы массово едут на Байкал, чтобы полюбоваться первым льдом. Те, кто давно за ним наблюдают, говорят, что он особенный. Без трещин, невероятно чистый, поскольку ветра сдувают с него весь снег. Однако спасатели предупреждают, выход на лед сейчас опасен, пока он слишком тонкий. Так что любоваться его красотой лучше с берега. По прогнозу гидрологов, Байкал в этом году полностью замерзнет лишь к середине января. Александр, спасибо, хорошего вам эфира. Далее продолжим уже с жителями Москвы и области. Полярное сияние, сильнейшая за год магнитная буря ожидает сегодня москвичей. Снегопад не заканчивается в городе. Множество ДТП. Понимаете, люди доведены до отчаяния. И все изза дороги, которая связывает ЖК, Митина, У2 с внешним миром. Сюда с трудом добираются аварийные службы и скорая помощь. Сохранение культурного наследия, реставрация, отечественные материалы. Сегодня в столице открылась выставка про реставрацию. И Малая Бронная на один вечер превратилась в подиум. 25 российских дизайнеров представили свои коллекции. Субтитры предоставил Вот так с непривычного ракурса выглядит уже привычная картина. Уборка снега с крыши. Коммунальные службы столицы трудятся не погладая рук и лопат. И не только дворники. У станции метрополянка, у жилых домов убирают и сотрудники управы. Мы никогда своих дворников в беде не бросаем. Это достаточно тяжелый физический труд. И тот, кто хотя бы раз в жизни лопатой пробовал работать, он понимает, что это тяжело. Но принцип простой и отработанный. Сначала лопатами сгребают снег с тротуаров. На проезжей части его подбирает трактор, грузит в КАМАЗ. он уже отправляется на снегосплавные пункты. В работе коммунальные службы используют вот такой дозатор реагентов, их рассыпают на тротуарах, по словам специалистов, очень эффективное и простое оборудование. Всего полчаса назад здесь был лед. Кроме соли, ничего не используют. По словам синоптиков, высота снежного покрова около 25 сантиметров, а норма в конце ноября 56. Таких обильных осадков судя по всему не выдержала крыша яморки. К счастью, сейчас пустующие на улицах