 Он не является тяжелым, многосложным белком, и он очень хорошо расшипляется в ЖКТ, и его усвоение происходит практически на 100%. Причем чем соленее море, тем крупнее меди, к примеру, в Черном море соленость воды 18%, а в Охотском 35%, поэтому меди и там крупнее, а значит в них больше мяса и белка. От условий обитания зависит и количество йода, в 100 граммах меди почти суточная норма. Но набрасываться на меди и есть их килограммами по этой причине не стоит, говорят медики. Не съедите столько меди, чтобы восполнить и решить вопрос на биохимическом уровне. Но ежедневно мы должны получать 150200 микрограмм йода. Йод нам необходим для интеллектуальной деятельности. Помимо йода, меди богаты цинком и медью. Они важны для репродуктивной функции. А органины вместе с аминокислотами, которые также легко усваиваются из меди, расширяют сосуды и улучшают кровообращение. В общем, ясно одно, есть мидии точно стоит. Тем более, что в наши дни назвать их деликатесом уже сложно. Ведь купить этих моллюсков можно почти в каждом магазине в замороженном виде. Все, что остается, правильно разморозить. Берем мидию на какойто небольшой противень и на ночь убираем в холодильник. То есть, чтобы они размораживались постепенно. Так сохраняется вкус. Впрочем, можно обойтись и без разморозки. Что значительно упрощает жизнь любой хозяйки. Особенно той, у которой времени в обрез. Лед, в котором они хранятся, он впитывает в себя вкус их. И когда мы будем готовить в соусе, вкус мидии будет больше раскрываться именно в самом соусе. Кстати, о соусе. Если дорблю кажется калорийным, можно обойтись овощным из томатов. Для вкуса достаточно обжарить лук, деклассировать его красным вином, для пикантности добавить перец чили. Немного соли, чеснока и в эту ароматную массу отправить сами мидии. Как только мидии оттают, это буквально 23 минуты, Можно сразу же снимать с огня и подавать. Такое яркое блюдо точно растопит сердце того, кто его попробует. Только новые, хорошо отремонтированные трассы должны везти к больницам и поликлиникам. И именно такие строят по нацпроекту безопасные, качественные дороги. До конца года обещают закончить порядка 600 объектов. Как изменилась жизнь там, где новые дороги к учреждениям уже построили? Сейчас узнаем. Снег, дождь, холодный ветер, погода в Петербурге не всегда располагает к прогулкам. Но тем, кто, как Вячеслав Николаенко, часто ездил в клиническую больницу святителя Луки, прогулок было не избежать. 25 минут пешком от метро. Еще недавно это был единственный возможный маршрут для тех, кто добирался на общественном транспорте. От дома до больницы добираюсь в пределах часа. Время существенно уменьшилось, поскольку теперь не нужно тратить время на поход пешком от метро, поскольку есть новый удобный автобус. Новые автобусный маршрут и остановки появились после того, как отремонтировали главную подъездную дорогу к больнице улицу Чугунную. Два километра новой трассы и тротуаров изменили не только уровень комфорта, но даже, как показали опросы, психологическую атмосферу в медучреждении. Во время дождя в Выбоинах скапливается вода, и лихой водитель может облить пациента. Он приходит уже на прием злым. А в связи с тем, что дороги отремонтировали, таких ситуаций на сегодняшний день уже нет. Впрочем, неприятности в дороге мелочи жизни. Другой вопрос, когда на кону здоровье и даже жизнь. Качественное покрытие после ремонта уличной дорожной сети обеспечивает подъезд к медицинскому учреждению. Естественно, это кареты скорой помощи. И мы понимаем, что минуты, сэкономленные в пути, могут стоить человеческой жизни. Теперь, когда работа неотложек налажена и добираться до больницы стало гораздо легче, врачи и пациенты ждут скорого появления и новых парковочных мест. Вторая необходимость это всетаки парковка гдето возле стационара, потому что всетаки многие приезжают на машинах тоже и запарковаться очень тяжело. С похожей проблемой столкнулись в детском клиникомедицинском центре в Нальчике. Поток пациентов на авто был таким, что медикам самим приходилось думать, как устранить заторы. Приходилось даже организовывать спонтанную парковку на территории больницы. Естественно, иногда и нарушался скоростной режим передвижения по территории больницы. Были сложности с перемещением специализированного транспорта, реанимобиля, автомобилей скорой помощи. Сейчас проблемы в прошлом. Благодаря нацпроекту Безопасные качественные дороги ко всем значимым недочтеждениям Нальчика ведет новая дорога с парковками, разметкой и светодиодным освещением. Были реализованы мероприятия по снятию старого покрытия, демонтажу, по устройству нового двухслойного асфальтобетонного покрытия, двух круговых развязок, а также новых тротуаров. С 2019 по 2022 год благодаря национальному проекту безопасные