 И судьбу, и завтра будет решать суд. Ну, а сегодня она останется у нас. Ладно, Оль, ты только одну ночь потерпи хорошо, а я пока поработаю. Напиши мне, где находится твоя дача? МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Продолжение следует... ГУДОК СТОРОЖА Ну, вообще есть. Семёныч. Да вот его дом. Только он уехал. Обещал завтра быть. Чтото случилось? Да дому Захаровых обокрали. Да вы что? Вот ироды. И много взяли? Не знаю. Спасибо вам. Ужас какойто Каждую неделю мы подводим итоги работы президента Настало время подвести итоги года И это сделает сам президент Будут не только ответы на вопросы журналистов Но и прямая связь с гражданами Итоги года с Владимиром Путиным 14 декабря в 12.00 по московскому времени Президент в прямом эфире ответит на вопросы граждан и журналистов В студии программы соберутся представители СМИ. А вы можете задать свой вопрос уже сейчас через сайт по телефону 8 800 200 40 40 или через СМС на номер 0 40 40. Я должен тебе коечто рассказать. Должен был давнымдавно это сделать. Когда ты все узнаешь, ты перестанешь со мной общаться. Встречная полоса. Завтра в 13.00 на канале Россия. Я ж не хочу, чтоб ты плакала, я ж не хочу твоих слез. Вы же первый парень на деревне. Я ж не поднапоить и матерком пущу. Я замуж хочу, замуж хочу. Да ты не бойся, я все облачу. Я вспомнил, как я слушал эту песню и думал, какая же она молодец, она все облачена. На флате, да. Небеса, небеса, вы меня не бросайте. Мама моя очень любит смотреть передачу. У меня сегодня такое открытие. Спасибо огромное. Песни от всей души. Вечернее шоу Андрея Малахова. Завтра в 17.00. Спасибо. Тут мы провели дознание. И, в общемто, все, что мы узнали, мы просили свидетелей. Ольга Петровна, где вы были позавчера около 23.00? Я была у себя дома Кто может это подтвердить? Соседи, родственники, друзья Слова моей подзащитной может подтвердить ее муж Евгений Пряскин Муж? Больше никто? Ну почему же никто? Ещё Мария, Ткаченко, они весь вечер провели вместе. Мы проверим. Скажите, фамилия Савельев вам о чёмнибудь говорит? Нет. Подождите, Савельев... ...правда? Это фамилия... ...партнера отца по бизнесу. Значит, знакома. Нет, я один раз слышала эту фамилию при разговоре с папиной соседкой. Пять дней назад вы были в Никольске. Верно. Зачем? Оформлять наследство. И с Савельевым там не встречались? Нет. Как раз один раз вот. Слышала фамилию, когда разговаривала с соседкой отца. Игорь Викторович, вы позволите мне переговорить с моей подзащитной? Пожалуйста Благодарю Саш, а Женя не было дома, он уехал Потом пришла Маруся, но Яран заснула И проснулась только с утра Оль, ты не переживай, Маруся всё подтвердит Послушай, сегодня будет суд по мере пресечения Я буду добиваться того, чтобы тебя отпустили под залог У меня в банковской ячейке лежит 40 тысяч долларов. Это наследство отца. Если чтото понадобится, ты... Саш, мне страшно. Ты чего? Все будет хорошо, слышишь? А то ли я ушла часов в 12. Ну, засиделись. Ктото был еще, кроме вас, дома? А, я не знаю Мы же на кухне сидели А может быть Женя, муж Оли Но он к нам не заходил А, еще во двор приезжала какаято чужая машина А вы все машины во дворе знаете? Ну, вообще все Но она к тому же 10 минут постояла и уехала Евгений Борисович во сколько от вас ушла Мария Ткаченко Марусь? не помню да поздно уже было вы даже не вышли попрощаться нет я к тому моменту же лег спать но Ольга никуда не уходила Марусь как ушла, она тоже легла спать Евгений, сегодня состоится суд по мере пресечения Ольги Если все получится, то за Олю надо будет внести залог порядка 250 тысяч рублей Но у меня нет таких денег Оля говорила мне, что в банковской ячейке есть некая сумма порядка 40 тысяч долларов А, точноточно, я забыл совсем Надо найти ключ от ячейки Я Ольге отдавал, может быть в квартире, но я поищу Евгений, дело в том, что это очень срочно. Суд сегодня в шесть. Да, да, я понял. Я позвоню. Да, если вы не против, я вас подвезу и пойду с вами. Так будет быстрее. Ну, хорошо. Ну что, вот ПТС. Свидетельство о регистрации, квитанция обо всех оплатах и договор. Держите. Спасибо. Вот ключи. С вами очень приятно иметь дело. Всё быстро и чётко. Рад быть полезным. Ну всё. Всего доброго! Всего доброго! Заезжайте к нам ещё. Спасибо. Не могу понять, куда же он делся? Сейчас. Вы знаете, Евгений, пожалуй, искать уже нет никакого смысла. Тем более, что мы успеем сделать дубликат. Скажите, а кто прописан в этой квартире? Только Ольга, это ее собственность. Угу. А вы можете найти свидетельство? А, да, гдето видел сейчас. Вот оно. Свидетельство. Пожалуйста. Угу. Да, это оно. Спасибо. Никольский суд постановил избрать меру пресечения для Захаровой Ольги Петровны в виде залога на недвижимость.