 и пойду варить суп. А это кто такое? Она мужу хамить. Она ему хаш готовить будет. И будет во всем ей подчиняться. Нет, я его понимаю. Петр Сергеевич, к вам пришли. Добрый день. Здравствуйте. А вы кто? Маевский Виктор Андреевич, старший исследователь. Маевский Виктор Андреевич, запомнил. Чем обязан? Хотел задать несколько вопросов. Да как, допрос или что? Нет, это... Беседа. Ага. Беседа. По поводу? По поводу вашей супруги. Что она творила? Она ничего. Ну? Дальше, дальше. Вы же вроде следующий, почему я из вас должен вопросы доставать? Давайте. Видите, в чем дело. Ваша жена спасла мне жизнь. Она очень хороший врач. Возможно, у нее тяжелый период сейчас. А я все понял. Я всё понял. Ну давай, Следак, рассказывай, что у тебя было с моей бывшей женой. Дада, ты не ослышался. С бывшей. Сегодня утром развелись. Славушка, ну потерпи, ладно? Хорошо? Две недели осталось, все Тише, тише, тише А что бы ты сделал на моем месте, а? Ну, почесноку, помужски Стал бы воспитывать чужого ребёнка? Или каждый раз, когда с женой ложишься спать, думал бы о том, как её изнасиловали три грязных губнюка? А почему не написали заявление об изнасиловании? Да ято откуда знаю, почему она не написала? Я не знаю. Может, там и изнасилований не было. Может, у них там по любви. И не один раз так. А может, это вообще ты? Давай следственный эксперимент проведём. Где у неё там родинка? Тут, тут, тут, тут? Где? Хватит боязничить. что это реально ты? Ах ты собака, рот закрой Оля Да Выведи пожалуйста гражданина Вы извините, но мы уже закрываемся Если у вас остались вопросы Вышлите их на адрес компании Я вам отвечу в тот же день Петр Сергеевич, у вас запланирована встреча, вы не забыли? Угу. Все хорошо. А, Виктор Андреевич? Здрасте. Здрасте. Я вас навсегда запомню как человека с пакетами. Меня многие навсегда запомнят, но так хорошо, как вы. Только вы. А, стойте, вы как узнали мой адресто? У меня следователь всетаки. Есть связь в администрации. Да, действительно. Проходите. А может, какойнибудь гараж у вас есть? Или кладовка? У меня там еще несколько мешков картошки. Мешков? Что, весенний Дед Мороз? Сюда оставить? Да, пожалуйста. А, и списочек на следующую неделю. Будьте добры, я в пятницу хочу к вам заехать. В пятницу, возможно, я уже буду рожать. А, ну ладно. Может сейчас чтото помогу. Ну, по дому там. Краны починить, мебель передвинуть. А давайте вы шторы повесите. Шторы? А я вас обедом накормлю. Хотите? Ходим? А, да. Интересно, мне мама рассказывала, что она за день до родов каждый раз шторы перевешивать начинала. Серьезно? Ага. Ну, зачем вы это сказали? Нет. Ну, что? Ну, рассказывайте, рассказывайте. Что рассказывать? Да все, что угодно рассказывать. А в маме там? Ну, мама у меня классная. Достал столько ей, правда, в жизни. Мама, не гори. Два мужа было. Виктор Андреевич, у вас машина далеко стоит? У подъезда стоит, а что тогда? В роддом меня отвезете? В роддом? Да! Так, Нина Николаевна, говорите, что делать? Просто успокойтесь, ладно? Первые роды обычно долгие. Так, легко вам сказать, успокойтесь. Все, все, хорошо. Главное, езжайте. Быстрее езжайте, ладно? Может, я кресло отодвину, пог, чтобы удобнее было? Рина, подожди прямо. Прямо, смотрите, пожалуйста. Могу, могу, могу, я просто помочь хочу. Ай, да что ж такое, Михаил, невозможно терпеть, ну правда же. Господи, это я рожаю, а не ты. Всё, соберись и есть. Ну что? Ну, я же сказала, что... Нет, я не могу, у меня встреча, очень важная встреча. Да, у меня да рода у меня в концето, в концето. Вы чего, не понимаете что ли? Всё, я не могу больше. Извините. Здрасьте. Тока Макаровна, здрасьте! Я! А вы, я так понимаю, папа? А вы? А, сестра. Поздравляю вас с рождением девочки. Роды прошли хорошо, ребёнок, мама в порядке. Сейчас они спят. Я вас поздравляю. Спасибо! Ну, привет, папаня. Привет, сестра. Сестра. Не папаня. Ну, понятно. А кто? Тайны поклонников? Я просто не знала. Благодарный пациент. Просто случайно рядом оказался. Привез в роддом. Слушайте, а может вы так случайно окажетесь здесь сегодня вечером? Дело в том, что у меня сегодня показ в коллекции. Я к ней месяц готовилась. Никак не могу пропустить. А я завтра приду, мы с вами будем меняться так. Лаплаплап. А? Ладно. Спасибо, Света. Виктор. Очень приятно. Витя, тогда это вам привезете, ладно? Все, я побежала. Ага, держите крепко там. Тебя не переживать. Пока. Пока. Ударной награждения. Кровь. Вот он. Да, да, да. Нина! Тише, сорву. Вот это же господи вы человек 29 6 вообще нет я очень счастлива дико хочу спать очень крутая саламочка душа моя запомнил и я твоя крестная мать вот это вот вот мой фас а вот это плохо Слушай, Свет, можешь привезти конверт для выписки и все, что нужно для умывания? Все, что скажешь, списком пиши Свет, размер все привезу Нина А что там за мужик сидел? Какой мужик? Я когда вчера утром пришла Он там сидит, храпит Сказал, что случайно встретил тебя и подвез Это Это... благодарный пациент. Угу. Он тоже так сказал. Ладно. Пациент акцент. Котик мой маленький, пятки маленькие, пальцы маленькие. Лёха, Лёха, Лёха! Михалыч, вы тут? Вот, прошу. Что случилось? Ну как, что? Я домой собираюсь. Да я вижу. Что произошлото? Вы о чем, Александр Михайлович? О вашем заявлении. Об уходе. Александр Михайлович, ну, возраст, понимаете. Мне шестьдесят лет. Для аджитемена это, конечно, не возраст. Да вот для хирурга Так. Сядьте. Сядьте. Я вас прошу, сядьте. Михаил Яковлевич, для хирурга вашего масштаба это не возраст. Поэтому давайтека забирайте свое заявление и оставайтесь в больнице. Я даже не знаю, что вам сказать. А не надо, не надо ничего говорить! Я сам все скажу четко и по делу. Вы ведущий хирург. Лицо нашей больницы. Понимаете?