 Да? Ой, мы так с Лёшей хулиганили. Ах! В детстве однажды смешали всё белое. Сахар, муку, соль, манку. Это мы так прибирались. Ох, и досталось нам потом. Катюша, хотите, покажу вам, каким Лёша был маленьким? Может, не надо? Надо. Лёша, может, поедем? Потерпи ещё минут десять. Вот. Здесь Лёша полгодика. Какой очаровательный. Оль, ну что ты показываешь? А здесь, вот, смотрите. Это я. Дай фотографию. Это кто? Это моя мама. В школе еще. Я не помню. Кажется, твоя мама. Ну что ты вцепился в эту фотографию, как маленький? Ничего интересного. Ничего интересного? Леш, ну правда, что ты там увидел? Так, коечто. Ты ведь знала, знала и молчала. Ты бы хоть письмо написала, Оля. Ты знаешь, что тебя в школе ведьмой зовут? Леша! Правильно зовут Может быть всетаки зря С ума сошла Я просто подумала Я тоже подумала Всю жизнь думала, думала Никогда Ну смотри, дело, конечно, твое Вот именно Маленький, знаешь Он скоро женится Только что ни к чему все это Ни к чему ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК Здрасте, Алексей Михайлович. Здрасте. ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК А вы к маме? Она еще в школе. Вы ее подождете? А хотите к нам подняться? Ну ладно. Мс. Погоди. Я скорее к тебе. Ко мне? Это... Я заставил тебя прощаться.. Я заставил тебя прощаться, а ты.. Я заставил тебя! Кажется, я твой отец.. Э, дядя Коля!