 Все предприятия уйдут с молотка. И не только все предприятия. Закон, который Зеленский протащил, для того, чтобы отдать всю сельхоземлю американским транскорпорациям, вот там был мораторий на продажу и на оформление юрлиц. Так вот, с 1 января это уже работает, уже можно юридическим лицам. И уже фонд госмущества говорит, что не только предприятия, а у государства там находится еще примерно 11 миллионов гектар сельхоземель, что еще и будет передана в аренду эта земля. То есть уходит Украина с молотка, вся. То есть Зеленский, он сейчас расплачивается американцам репорации. Вот сейчас как американцы пишут, что из 68 миллиардов помощи, которую они выделили, оказывается 90% они не покидали Соединенные Штаты. 31 штат, 71 город США Они освоили эти деньги, у них все хорошо Но и это же еще не то США выделяют гранты Украине И вот сейчас статистика Национального банка была Оказывается, только в этом году В международных резервах Украины Долговые обязательства США Увеличились практически в 2 раза То есть США дают Украине грант Украина финансирует Дефицит государственного бюджета США Покупая госбумаги 2 трети международных резервов Украины Это облигации США А потом эти деньги ставятся на территории Америки. Вот она помощь. Но вы воюете с русскими, потому что не будете воевать. Вы же задумываетесь, а почему мы так плохо живем? И вот сейчас они заявляют, что выборов не будет. Но, вопервых, выборы президента Украины объявляет Верховная Рада. Это конституционно их обязанность. использовать военное положение для узурпации власти, это, на секундочку, уголовно наказуемое деяние на Украине. И вот они сейчас все подписали, что выборов не будет ни сейчас, ни полгода после военного положения. То есть это что должен понимать каждый украинец? Ну здесь два варианта. Либо Майдан, который сносит их всех чертям, либо до последнего украинца. Зеленский же что он декларирует? 91го года, граница 91го года. А до них он может идти хоть 30 лет, пока сам не умрет, вот как ишак и падишак. Поэтому для Украины здесь все очень плохо. И они остаются, насколько я понимаю, сейчас США им поставили, Урсула похвалила реформы, их оставили просто как похоронную команду. Распродать полностью все активы Украины, а потом американцы закрывают глаза, хоть Майдан, хоть что, делайте с собой что хотите. Очевидно, речь про допоследнего украинца, выбирая из этих двух вариантов. Зеленский, по сути, вступил в преступный сговор с депутатами Верховной Рады. он себя оставил при власти, но и их тоже оставил при власти, потому что выборов не будет не только президентских, но и парламентских в том числе. И с точки зрения коррупционной составляющей это устраивает не только команду этого диктатора, карликаклоуна, но и всю команду Верховной Рады. Что касается американцев, все больше американских журналов, газет, там и политиков, меня больше всего политиков впечатлило, объясняют, что Байден пытается договориться с Конгрессом, демонстрируя Конгрессу карту со штатами, на которой указано, какой штат сколько заработал. Ну то есть от разговоров о том, что инвестиция и война это инвестиция, это выгодно для США, они пришли к конкретике. Вот карта, вот штаты, вот города, вот заводы, вот предприятия. Они располагаются по всей территории Соединенных Штатов. Я сегодня приводила уже этот пример. Гдето зарабатывает немного, гдето вот 28 миллионов, гдето 930 миллионов, гдето 3 миллиона, гдето 600 миллионов. Ну то есть это все очень выгодно США в этой связи. Надо еще выделить денег, как бы Украине, оставить их у себя, произвести оружие, экономика, рабочие места. У нас все хорошо, а вы подыхайте. Читаем. Согласно графику, который администрация Байдена распространила на Капитолийском холме, штаты Пенсильвания и Аризона получают миллиарды долларов от усилий Вашингтона по вооружению Украины. Распространение инфографики является частью попытки администрации президента убедить американскую общественность и ее представители в Конгрессе в предложении президента Джо Байдена потратить миллиарды дополнительных долларов налогоплательщиков на войны на Украине и в Израиле. Во время выступления в Овальном кабинете в прошлом месяце Байден подчеркнул выгоду для производственных центров США. Но фракции членов республиканской партии выступают против дальнейшего финансирования, утверждая, что США тратит деньги на помощь Украине, а не сосредотачиваются на проблемах внутри страны. Согласно графике, Пенсильвания получила 2,364 миллиарда долларов инвестиций на производство боеприпасов и тактических транспортных средств для Украины. Больше, чем любой другой штат. Между тем, Аризона с небольшим отставанием занимает второе место двумя целыми 259 тысячными миллиардами долларов. Техас и Арканзас получили 1,449 миллиарда долларов и 1,478 миллиарда долларов соответственно, а Флорида 1,011 миллиарда долларов. В общей сложности Штаты получили более 27 миллиардов долларов инвестиций от вооружения Украины согласно графику. Только Техас полтора миллиарда, только Техас и Арканзас полтора миллиарда. Потери Украины при этом составили полмиллиона человек. Ну то есть ктото меряет долларами, а ктото меряет жизнями. Пожалуйста. Есть известное выражение война войной, а обед по расписанию. И вот мы видим, как Соединенные Штаты Америки с удовольствием вот этот оружейный пирог делят между собой. И главный бенефицар этой войны, за которую Украина заплатила уже по разным источникам от 600 тысяч убитых военнослужащих это военнопромышленный комплекс США так было всегда и во вторую мировую войну Америка поднималась на чужих войнах ковала свое благополучие и вот сегодня мы опять же видим такой как бы вариант развития ситуации когда выгодоприобретатель главный от войны на Украине Это американский военнопромышленный комплекс и одновременно и американская промышленность, потому что наиболее развитые технологичные производства из Европы переносят сейчас свою деятельность на территорию США. Там выгоднее работать. Нет таких налогов, дешевле энергоресурсы. Поэтому США и здесь зарабатывают. Точно так же, как и на поставках американского СПГ для европейских производителей. Трижды как минимум США получают выгоду от боевых действий на Украине. Ну и конечно в условиях вот этой турбулентности, военнополитической неопределенности в мире критически важна для любого государства, которое собирается проводить суверенную внешнюю и внутреннюю политику, фактор военной мощи. В этой связи не может не радовать информация о том, что на Севмаше спущена на воду уже четвертая многоцелевая атомная подводная лодка модернизированного 885 проекта. Сегодня подводная составляющая, в частности в деятельности российского Северного флота, приобретает критически важное значение для национальной безопасности. Мы прекрасно понимаем, что здесь не только чисто военные аспекты, а Северный флот России. Сегодня это наиболее мощное, эффективное и многофункциональное объединение в структуре вооруженных сил России. У нас четыре флота, но именно Северный флот вносит критически важный вклад в составляющую морских стратегических ядерных сил. и в целом в военноморскую мощь России. Надо защищать наши рубежи. Финляндия уже член НАТО, впереди вступление Швеции. Конечно, мы наблюдаем повышенную активность атомных подводных лодок и многоцелевых, которые несут ядерное оружие на борту со стороны наших противников. Французские, британские, американские многоцелевые лодки сегодня оперирует подо льдами Северного Ледовитого океана. И как раз вот наши новые многоцелевые АПЛ, они способны отслеживать эту деятельность, ну и выполнять, кроме того, и функции ударных задач, вы, Ольга, уже сказали, по поводу наличия на борту вот этих новых лодок класса Ясень, крылатых ракет Калибр. Алибр, как известно, Владимир Путин сказал, что они могут нести не только обычный боезаряд, но и ядерный. И поражать цели на удалении более 2,5 тысяч километров. Это очень серьезный вклад. Арктика важна для нас с точки зрения источника ресурсов для российской экономики. Это прежде всего развитие производств по жиженному природному газу. Это масштабирование проектов, таких как ЯМАЛ, СПГ, это и строительство новых мощностей по производству газовозов, которые в арктических условиях могут обеспечить поставки этих энергоресурсов на мировые рынки. И, кстати говоря, Европа, которая отказалась от закупок трубопроводного российского газа, тем не менее активно покупает по разным схемам российский СПГ. Тем самым мы создаем устойчивую модель развития нашей экономики в условиях масштабных западных санкций. и конечно надо прикрывать арктику потому что северный морской путь который сегодня может быть обеспечен усилиями нашего атомного ледокольного флота для кругогодичной