 Трасса Симферополь, Евпатория сейчас открыта, машины едут, но дома попрежнему затоплены. Всё это морская вода. По пояс в воде людей, животных спасателей эвакуируют из затопленных домов. Сёмочка, мальчик. Всё мощь просидит? Да. Всё быстро, до сих пор получилось. Со всех сторон, даже с ванны, с поддона пошла вода. В Керчи жителей Героевки морем отрезало от города, затопив несколько улиц. Хотя люди предусмотрительно строили дамбы из мешков с песком. Теперь получается, да, я заблокирован, потому что вместе с водой прошел и песок. И теперь в этом песке можно элементарно просто застрять. В самой Керчи ликвидируют последствия. По всему городу с корнем вырваны многолетние деревья. Все набережные вдоль южного берега и запада Крыма размыло. Разбитая плитка, поваленные конструкции. Так выглядят курорты полуострова. а там до сих пор опасно. Не обошлось без жертв. Ураган унёс жизнь мужчины в посёлке Морское, который вышел к морю в разгар шторма. На данную дату 425 тысяч человек остаются без электроэнергии. Соответственно, повалено около 500 деревьев, сорвано 49 кровель. Это с различных зданий и жилых, и социальных объектов. АПОКОЛИПСИЯ Настоящий апокалипсис такого в Крыму не было 170 лет. Ураганный ветер достигал невероятных 144 километров в час. Большая вода за считанные минуты затопила дома, мощные волны выбивали окна. Уйди, уйди! Всё нормально у вас? Да. Это было очень страшно. Дома воды по пояс. Всю ночь спасатели и Росгвардия с помощью лодок и спецтехники эвакуировали в пансионаты сотни людей. Мощный удар стихии пришелся на Севастополь. Минувшей ночью мы работали там. Непогода накрыла Севастополь. Ураганный ветер такой силы, что сбивает с ног. А волны накрыли центральную набережную. О том, что происходит в городе, мой коллега Ростислав Колмогоров. Графская пристань хоть и не смотрит на открытое море, но видно, что шторм доходил и до сюда, и волной повырывала доски из деревянного настила. А на берег сюда, к ступеням, вынесло очень много мусора, очень много створок, мидий и вот даже крабы. Местные власти объявили понедельник в Севастополе выходным днём. МЧС и городские службы устраняют последствия шторма. Утром стало ясно критических повреждений нет. А главное все остались живы. Ущерба для здоровья серьёзного никто не получил. Двое человек сейчас находятся в первой городской больнице с травмами незначительными, не серьёзными, с ушибами. Остальные все получили первую помощь и ушли. Ночью в Севастополе на машины и троллейбусы падали деревья. Искрили провода. Вода заливала жилые дома. Порывы ветра нагоняли волны высотой 8 метров. Стихия весёлая. Пришел на работу, а тут вода ледяная. Трагично сложилась судьба обитателей морского аквариумамузея. Вода разрушила кровлю и почти полностью затопила один из залов. Животные практически все погибли. И те, которые еще плавают, погибнут. Потому что это зал у нас тропических пресноводных животных. Коллекция лишилась 800 рыб и тропических животных с серьезные повреждения и в Институте биологии Южных морей. Вода залила 4 лаборатории, библиотеку уничтожило научное оборудование. Уничтожена причальная стенка, уничтожен маяк, уничтожен питомник усыц, уничтожен испад, который мы разрабатывали в рамках НОЦИ и высаживали в море. Шторм потрепал всю центральную набережную. Ущерб еще только предстоит оценить. Повреждены более 50 автомобилей, десятки магазинов пострадали от стихии. Непогода охватила практически все южные регионы России. Ратислав Калмагоров, Александр Крошный, Андрей Малёванный и Яна Щербатая. Вести. Вводя санкции против российского банковского сектора, Запад не учёл, что банк это не кубышка с деньгами, а часть экономики, которая отражает её состояние. Такое заявление Владимир Путин сделал в ходе встречи с главой ВТБ Андреем Кустиным. Российские банки успешно преодолевают все сложности, создаваемые извне. А ВТБ в этом году ожидает рекордной прибыли в 420 миллиардов рублей. В ходе разговора также подробно обсуждались перспективы Объединенной судостроительной корпорации, которая теперь находится под управлением ВТБ. О ближайших задачах банка Цалемазарев.