 Как, собственно говоря, это средство влияет на наши лёгкие? Вот наши импровизированные лёгкие. Ольга, попробуйте вдохнуть. Когда мы действительно делаем глубокий вдох, у нас максимально растягивается лёгочная ткань за счёт изурфактанта и интерстиции лёгких. Альвеолы наполняются воздухом. И после этого... И обратно. У нас из альвеол кислород проникает в капилляры, которая окружает эти альвеолы и дальше поступает ко всем органам системам. А выдыхаем мы уже обедненный воздух, в основном содержащий углекислый газ и азот. И вот таким вот образом наши легкие обеспечивают нам жизнь. Что же происходит? Давайте вот я теперь покажу. Когда мы болеем любой инфекцией, у нас идет реакция воспаления, и после образуется соединительная ткань. А соединительная ткань, к сожалению, она не обладает той степенью эластичности, которую обладают наши лёгкие. И когда мы начинаем дышать, мы дышать начинаем вот так. Мы иногда даже начинаем подсвистывать, потому что спазм бронхов, бронхиул и альвеол тоже присутствуют. Как сделать так, чтобы соединительная ткань не замещала нашу здоровую лёгочную ткань? Прежде всего, быстро устранить воспалительный процесс. Это самое главное. И одним из помощников для устранения воспалительного процесса в том числе является дегидрокверцитин. Действительно так, дегидрокверцитин позволяет нормализовать дыхание. Также он снижает отёк со слизистых дыхательных путей. И в том числе он уменьшает выработку мокроты при таких заболеваниях, как пневмония, бронхиальная астма, хобл и хронический бронхит. Соответственно, улучшает состояние лёгких. Улучшение состояния сердечнососудистой системы. Здесь важно отметить, что это действительно очень хороший капилляропротектор, то есть тот препарат, который защищает капилляры. Соответственно, нормализуется состояние кровеносного русла, то есть сосудистой стенки, улучшается кровообращение, поэтому его можно применять как растительную альтернативу для нормализации вязкости крови или в дополнение к терапии, которая уже имеется у пациента. Соответственно, мы получаем очень хорошие результаты. Это нормализация давления, поддержание сердечного ритма, а также снижение холестерина. Обладает противовоспалительным действием. Дигидрокверцетин это мощнейший антиоксидант. Антиоксидант препятствует возникновению оксидативного стресса. Или его подавляет. А основным компонентом воспаления как раз и является вот этот оксидативный стресс с образованием огромного количества простагландинов. Веществ, которые очень сильно повреждают все наши органы и систему, в том числе и лёгкие сосудистую стенку. И поэтому дегидрокверцитин как антиоксидант, как вещество, блокирующее выработку вот этих вредных простагландинов, обладает противовоспалительным действием. И здесь важно ещё добавить, что за счёт вот как разтаки этих свойств он хороший очень гепатопротектор и считается хорошим иммуномодулятором, то есть тем веществом, которое как разтаки нормализует иммунную систему. Регулирует уровень сахара в крови. Считается, что дегидрокверцетин улучшает чувствительность инсулина и тем самым он может снижать уровень глюкозы в крови. Поэтому его относят к таким растительным, естественным гиполепидемическим препаратам. Также ещё у него очень сложный механизм блокировки протеинокиназа С и других метаболитов, которые участвуют как разтаки в метаболизме глюкозы. Ну и дегидрокверцетин природный антиоксидант. Ну вот мы фактически об этом сегодня уже говорили. и действительно природные антиоксиданты обладают огромным количеством хороших воздействий на наш организм. Добавлю ещё только одно. Оксидативный стресс и образование простагландинов является предиктом старения. Ольга, нас это всех должно заинтересовать. Так вот, приём естественных антиоксидантов, оно в том числе, конечно, улучшает состояние нашей кожи, повышает тонус кожи, эластичность, улучшает турбер кожи, уменьшает количество морщин, но и обладает огромным количеством других полезных действий. Кстати говоря, природные антиоксиданты достаточно часто добавляют в косметические лечебные средства. Опятьтаки для того, чтобы они оказывали непосредственный эффект на нашу кожу. Да, действительно, обновляются клетки, и тем самым мы можем надолго сохранить и молодость, и красоту. И это действительно очень важно. Но что ещё интересно, что, оказывается, дегидрокверцитин способен помочь нам справиться с стрессовой ситуацией. Также его рекомендуют при хронической усталости и также причувствительности. Вот здесь у нас на таких импровизированных ёлочках представлена активность антиоксиданта дегидрокверцетина в разных формах. Учёные сравнили антиоксидантную активность дегидрокверцетина с эталонным антиоксидантом витамином Е. И выяснили, что особо чистый дегидрокверцетин проявляет свою активность 49 раз выше, чем витамин Е. Соответственно, степень очистки влияет прямо пропорционально на активность Дегидроквертицина. И по оценкам лауреата двух нобелевских премий, систематическое потребление Дегидроквертицина может способствовать продлению жизни на 2025 лет. Скажите, пожалуйста, а как правильно выбрать это средство? Важно обратить внимание на степень очистки сырья. Чем выше степень очистки, тем больше пользы мы получим. Ну и, конечно же, обращаем внимание на оптимальную дозировку в зависимости от целей приема. Но, что важно отметить, что при ковиде эта дозировка рекомендовалась до 500 мг в день. Ну и, конечно, нужно отдавать предпочтение известным российским производителям, которые имеют длительный опыт работы с натуральными средствами и производят свою продукцию по международному стандарту качества . Поэтому ищите знак на упаковке. И обращайте внимание на баланс ценакачество, так как понятно, что стоимость качественного средства на основе сырья высочайшей степени очистки не может быть самым дешевым в своей категории. Ольга, спасибо вам большое, что вы к нам пришли. Я надеюсь, что вы воспользуетесь советами наших экспертов и почувствуете себя лучше, больше не будете так часто болеть. Спасибо большое, я очень постараюсь. Спасибо. Ирина Игоревна, спасибо огромное. Спасибо. Для сохранения здоровья легких и сердца принимайте Дигидрокверцетин от Авалар. Именно он зарегистрирован для поддержания функции бронхолегочной системы, свободного дыхания, вязкости крови, сердечного ритма. В составе сырье высшей степени очистки. Выгодная цена. Друзья мои, ну и, конечно, нельзя забывать, что залог здоровья это прежде всего здоровый образ жизни Правильно питайтесь, больше двигайтесь и, конечно, не болейте Мы желаем вам хорошего дня и отличного настроения Будьте здоровы! С вами была программа о самом главном Ну а канале Россия Вести в студии Евгений Рожков. Здравствуйте. Главное к этому часу. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Был завербован украинскими боевиками и планировал взорвать военкомат. Теракт предотвращен в Воронеже. Держит. ТАМАС ТАМАС ТАМАС Такие расчёты произвёл ЦУГ. Ударные беспилотники этой ночью атаковали как минимум 5 украинских авиабас. Среди них Староконстантинов, Хмельницкая область, Винница и Канатово. Это под Кировоградом. По военной инфраструктуре был нанесён удар высокоточным оружием большой дальности. Эти кадры публикует Минобороны. Четыре крылатых Калибра стартовали с корабля Черноморского флота. Все цели поражены. С Купинского направления пришли кадры поражения первого немецкого танка Леопард 1А5. Эта модификация поступила на Украину всего месяц назад. Под прицельным огнем наши артиллерии боевики бросили машину и сбежали. Как пишет западная пресса, в 44й бригаде ВСУ Саботаж Реклама боевой работе.