 И все сезоны сразу. Удивительный человек. У него просто талант. Всегда находиться в центре событий. Сделайте себе подарок на Новый год уже сейчас. Склифосовский. Смотрим раньше всех. В приложении или на сайте. Да, именно цикоры экологика. Ну потому что это про здоровье. Несколько раз в день. Абсолютно натуральный продукт. Цикорий Экологика ещё и очень вкусный. Экологика. Цикорий. Это про здоровье. Спасибо, что остались с нами. Спасибо, что смотрите Россия1. Мы говорили о том, предохраняет ли вот ваши народные методы от простуд, особенно факторы риска, и помогают ли физические нагрузки. Вот как мне не обидно, было много работ, которые пытались определить, а люди, которые занимаются физическими нагрузками, чаще болеют или реже? Ну, нагрузки же укрепляют иммунитет. Конечно, реже, скажете вы. А следователи говорят, а мы не знаем. Одинаково. Ну вот. Я не болел уже лет 40. Не помню, когда болел. Помню, на День Конституции 5 декабря, когда она была. И я приписывал это интенсивным занятиям и спортом. Оказывается, видимо, что это в генетике такое, потому что генетика, кстати, может препятствовать заражению вирусными болезнями. Помогает ли промывание носа? Тоже делали исследования. Промывали нос. Так, сказали, толком неизвестно. Мы все любим витамин С, цинк. Ну вот, кстати, цинк у детей была работа, которая говорит, да, вот цинк, если принимать его не меньше 5 месяцев, может помогать в предотвращении простуды. У взрослых такого нет. Но там у нее есть побочное действие, люди чиряют нюх на какоето время. Или витамины С. Предотвращает ли высокие дозы витамины С простуды? Ну вот оказывается, что не предотвращают. Так можно разложить все. Ну что бы я советовал вам? Вы теперь ненормальный человек. Помните, я както вам показывал? Тогда мы говорили об избыточном весе. Сейчас мы говорим о хронических болезнях. Висят они на мне. Не убавить, не отнять. Ну, не на мне, на нас. Понятно, что мы ограничены с этим. Любая болезнь у нас, под воздействием вот этого тяжести, будет идти тяжелее. И понимаете, когда в огне, казалось бы, не очень серьёзного вируса, а вы можете назвать несерьёзный вирус? Самый несерьёзный вирус может обернуться убийцей. А там сахарный диабет подбрасывается в огонь, а там лишний вес. Вот, кстати, очень серьёзно, почечная недостаточность. Вы половина из вас не знаете, что у вас есть в начальной степени почечная недостаточность, гипертония. Всё это разжигает костёр. Вывод. Держите свои хронические болезни везде. Вот у меня там было 147 верхняя. Это неправильно. Но я потом перемерю. И если что, буду думать о своей терапии. Индекс массы тела у вас должен быть нормальный. Либо, во всяком случае, вы должны приближаться к нормальному, понимая, что математически рассчитано, что увеличение индекса массы тела это делить вес килограмм на квадрат роста в метрах увеличивает ваши риски опасных инфекций почти на 30%. Это придумано, это многие исследования, особенно на ковиде вот сейчас. Ещё одно. В зависимости от этого в мире говорят, лечить вас или не лечить. Если вы живёте без этого, молодой, здоровый, худой и подвижный, и вы заболели тем же ковидом или гриппом, вам не будут давать противовирусные препараты. Если вам 65, либо вы моложе, допустим, 50 лет, но у вас диабет, почечные недостаточности, все эти прелести, то вам, если мы касаемся случая ковида, будут давать противовирусные препараты. Это те лекарства, которые применяются для борьбы с вирусом иммунодефицита. У них есть определенные побочные явления, но по стандарту человек с факторами риска, заболев ковидом, должен их получать первые пять дней. Это предотвращает это осложнение и так далее. У нас всё сложнее, потому что применять их в поликлинике можно только под тесным наблюдением врача. Прийти, дать лекарство и уйти это чревато. Поэтому вот тут надо либо разрабатывать уже более тщательные стандарты наблюдения за такими больными. Потому что что происходит? Приходит участковый, говорит, я обязан дать вам эти таблетки, вот я вам их даю, но пить не советую. И уходит. И я его понимаю почему. Он обязан дать, он дает, но он же потом когда придет, он понимает, что если что случится, куда будет звонить. Поэтому это требует определенных усилий. со стороны медицины. У нас с вами както получается, что лучше быть здоровым и богатым, чем бедным и больным. Ну, вопервых, это так. Вовторых, мы очень безалаберно относимся к своему здоровью. Мы толстые, поднимаемся с одышкой на третий этаж. Мы говорим, что у нас болит голова или поясница. Это нам мешает жить. А то, что мы весим на 30 кг больше, нас сахар 8 это нам жить не мешает так на самом деле мешает что я хочу сказать когда вы смотрите в свидетельства смерти вашего родственника там будет написано сердечная недостаточность онкология почечная недостаточность это так но на самом деле вашего родственник убила не болезнь почек, сердца, печени или лёгких, а убил вирус или бактерию. Когда человек начинает задавать, на него садится в первую очередь пневмокок, от которого, кстати, есть прививка. Садится коронавирус, садится ещё какаято болячка. И убивает. Последнюю точку ставит инфекция. Поэтому вы должны понимать, что вместо инфекции и вирусной инфекции вот в этой вот смертности нашей имеет достаточно большое количество процентов и противопоставить этому мы можем только усилия по сохранению своему здоровью я купаюсь проруби он купается в проруби она купается в проруби мы занимаемся гимнастику меня в общем большой бы обширный круг фанатов которые ну вот человек из охраны которые вы здесь работает и мы 70 лет он по 7 минут сидит глиняной ваде в проруби с 1 минуты начал, доводит. Он делает вещи, которые я не могу, хотя он это жалеет меня. Я таких много знаю. Мы все, знаете, друг на друга киваем, списываемся, посылаем упражнения, посылаем на турнике, я такой, я сякой, я в проруби. Так вот, ни один не болеет. Вот. Поэтому истины приписные, но они спасают жизнь. Поэтому, когда вы боретесь с хроническими болезнями, когда вы не унаваете, когда вы не боитесь, я уже говорил, что страх подавляет даже выработку антител к вирусам. Такая работа тоже была. Вот этим вы изыщаетесь. А мытья рук, носение масок, избегание людных помещений это стандарт. Мы об этом даже не упоминаем. Это стандарт, без которого в сегодняшнем мире мы жить просто не можем. Все, идем дальше. Рубрика для души и тела. И сегодня мы В качестве скелета для этой рубрики возьмем высказывание великого, не побоюсь этого слова, врача, кардиолога, кардиохирурга Амосова. Вот некоторые из его принципов. Не надейтесь, что врачи сделают вас здоровыми. Врач лечит болезни, а здоровье нужно добывать самому. Вы понимаете, во что мы превратились? В людей, которые в любом недомогании ищут помощи у врачей, у гадалок, знахарей, муниальных терапевтов, дуримаров, которые лечат пиявками, просто соседей. Мы никогда не думаем, что надо бы, может быть, этим заняться самому. Ведь, что получается? Когда мы с какимито жалобами на боль в пояснице, или вот у меня вот не морс, у меня вот тут вот живот бурчит, идем к врачу, мы попадаем в условия повышенной опасности. Потому что врач понимает, что Вы пришли к нему с жалобой, которая мешает Вам жить. Вы же к нему пришли, Вы же не посидели сами, не попробовали там изменить диету или