 Пап, а ты Деду Морозу желание загадал? Я бы хотел, чтобы мой папа был на Новый Год не там, а с нами. Классно загадал! Дед Мороз точно исполнит! Ты понимаешь, что ты натворил? А что ж, ну что? Ты меня у людей забрал, а вместе со мной новогодний тариф. Такое выгодное предложение! Теперь о нём никто не узнает. Что людям даритьто будем? Может, это? А счастливит когото твое третье место под жудо? Он как лучше хотел, да? Ладно. Будь на праздниках сыном, а я подменю. Но маньяков играть не буду. Сказочно выгодный тариф новогодний от МТС. 30 гигабайт, 500 минут и 200 смс всего за 390 рублей в месяц. Успейте подключиться до конца января. Ну ты тоже не наглей. СТОРОДАНИЕ Работа парикликов. У одного моего друга сложные отношения с интернетом. И тот файл. Как отменить? Уже никак, Артём. Это же Мегафон. С ним всё летает. Только для абонентов Мегафона. Новогодние скидки в Магнит. Картофель красный. 39,90. Везём! Тайную выгоню. Мега скидки. Кэшбэк. Квартира сборской. А ты выведешь такую выгоду. Умная лампочка Сберб в подарок. При покупке колонки Сбербума 2899. БМВидео и Эльдорадо. Ну как ты? Растуда. Я чё отнаношу? Вдвоём справимся. Но сначала и Буклин. Два компонента усиливают друг друга, направленно действуя против жары и боли. Всё, сдала. Вместе мы сила. Двойная сила. И Буклин. Двойная сила против жары и боли. Попробуйте новинку. Бережный уход для здоровья кожи головы и красивых волос. Теледва представляет. Берём кредиты. Легко оформить. Мы в Совкомбанке. Берём кредиты. А добре и быстро. Мы в Совкомбанке. Кредиты, которые знают все. Профи? Или клеишь сам? Для любых идей обойный клей Метилан. Быстро смешать, просто нанести, профессионально поклеить. А если ошиблись, легко поправить. Идей и обоев много, клей всегда Метилан. Профессиональное качество в новой упаковке. Я новый Найс Активгель. Когда у вас болит спина, я легко проникаю к очагу боли и быстро исчезаю. Пора на тренировку. Знакомьтесь, новый Найс Активгель. Привет. А в Мегафоне тебя ждет подарок. Купи Инфиникс со связи и получи второй смартфон. Подарок. Только в Мегафоне. А где же ваш чай? А мой уже заварился. И самое время сделать глоток моего любимого Азарчая. Время выпить Азарчай. Ну а сегодня вечером в 21.20 дам снова тайны следствия. Самый обаятельный и бескомпромиссный следователь страны Мария Шевецова расследует очередное запутанное дело. Уличное нападение на молодого человека, которая тянет за собой цепочку странных смертей. У него забрали ключи от квартиры от машины. В квартире все чисто, не тронуто. А в машине наркотики лежат. Так, как будто специально для нас подложили. А какие тайны хранит обычный мандарин? Есть шанс узнать прямо сейчас. Как правильно чистить, и главное, что интересного, можно сделать из шкурок. Смотрим. Я вот почему раньше такая злая была? Потому что у меня мандаринов не было. А сейчас со всем этим великолепием я озадачена. Что же мне с ними со всеми сделать? Как что, конечно, хвастаться. Пользователи сети не стесняются рассказывать, что получили доступ к мандариновому Эльдорадо. Впрочем, для этого многим из них пришлось немало так попотеть. Вот этот мужчина, например, раскрывает секрет, как ему удается собирать урожай в тонну. Прежде всего, это тяжелая работа. Как в крупного троя. шучить, вас есть вкусный фрукт? Вряд ли нужно, разве что вы собираетесь развлечь окружающих? Тогда на помощь придут игрушечные руки. Смотрится максимально странно и забавно. Ммм. Кстати, если свою дозу мандаринового счастья вы уже получили, пора включать фантазию. Чтобы такого интересного можно сделать из мандаринов. Ну, примерно все. Например, вот такой новогодний декор для дома. И смотрится, и пахнет просто замечательно. Кстати, мандариновая кожура один из самых ценных продуктов для умельцев. С ее помощью можно сделать отличный домашний ароматизатор или даже праздничную елку. Вот, мам, смотри, я в этом году уже елку нарядила раньше всех. Правда, не знаю, доживет ли она до самого праздника. Чтото так мандаринчик захотелось. А далее полезный завтрак. Овсянка, сэр. Простите, Берримор. А нет ли чегонибудь другого? Ну, я не знаю, котлеты, мясо? Или яичницу хотя бы. Мясо, яичница, завтрак должен быть полезным и быстрым. И сытным. Я на завтра попрошу Берри нера мюсли приготовить. Уверена, господа, вам понравятся. А я не уверен, что в эти мюсли добавляют тайно похлеще загадки собаки Баскервилля. Это то, что воет на болотах? На луну. О правильном завтраке расскажем совсем скоро. Сначала попробуйте. Вести продолжает работу в прямом эфире. В студии Андрей Шевцов. Здравствуйте. Израильская армия перешла к активным боевым действиям в южной части сектора газа. Как заявили в Цахал, они будут проводиться с той же интенсивностью, что и в северной части. Палестинские издания сообщают как минимум о 15 погибших, около 130 человек ранены. Израильские власти рассказали, что после завершения операции намерены создать в Газе буферную зону. Цель не дать группировке Хамас собирать силы вблизи границы совершать опасные для Израиля действия. Штурмовые подразделения, действующие у Торского, выступа на Красноармейском направлении, работают при поддержке артиллерии, танкистов и мотострелков Центрального военного округа с линии боевого соприкосновения. Репортаж Алексея Баранова. Вдоль линии боевого соприкосновения по бездорожью перемещаемся на БМП2. Отсюда до передовой около трёх километров. Подразделения мотострелковых соединений Центрального военного округа занимаются не только доставкой штурмовых групп к месту десантирования у линии боевого соприкосновения. Экипажи бронемашин прикрывают и действия танкистов на передовое у Торского выступа. По окопам ВСУ военнослужащих отрабатывались танков в паре. БМП стоит рядом, отрабатывает вместе с ними, прикрывает тыл, чтобы ничего не прилетело сзади. Кременная, жаркая, жаркая. Налетают коптеры, скидывают. Либо летают камикадзе, просто въезжают в технику. Танкисты Центрального военного округа действуют здесь, на КрасноЛиманском направлении и днем, и ночью. Когда машины выдвигаются на передовую, по артиллерии противника ведет огонь и батарея буксируемых гиацинтов. Это и есть кадры так называемой контрбатарейной борьбы. Быстрел! Как только враг открывает огонь, работает, приходят цели, расчеты, быстро, оперативно выполняет свою задачу. Работаем всегда и днём, и ночью. Ещё ни одного промаха у нас не было. Впрочем, артиллерия Центрального Военного Округа наносит удары и по скоплению бронетехники противника, как раз в тех районах, где силы ВСУ предпринимают попытки ротации, замены действующих у линии фронта экипажей и пополнение боекомплекта и запасов топлива. Нам нужно высчитывать скорость движения, наверное, даже читать мысли врага, чтобы успеть навестись в ту цель и наперёд продумать.