 Есть надоленок Елена Вячеславовна, можно вас попросить к нам выйти на сцену? Пожалуйста, присоединяйтесь Валерий Александрович, вы тоже, пожалуйста, подходите к нам Вся семья И педагоги, пожалуйста, выходите к нам Сегодня день мамы. И я уже сказала вначале, что самые главные люди на Синей птице это учителя и мамы. Потому что без вот этой поддержки, без этих двух крыльев не может талант взлететь. Но вот вы особенная мама. И поэтому я именно вас хочу в вашем лице всех поздравить. Потому что вот эта фраза, в общем, банальная, конечно, что не та мама, которая родила, а та, которая вырастила. Но когда смотришь на вас и на Анечку, понимаете? Вот это... Мне не хочется даже говорить какието слова, понимаете? Потому что я думаю, что у каждого, кто сейчас нас видит, просто благодарность. Вам благодарность за то, что вы есть, за то, что есть ваша душа, за то, что есть такая Аня. И это для нас, для всех, и надежда, и вдохновение, понимаете, что можно быть мамой, что можно взять в свою жизнь вот это тепло, которое потом вот так будет возвращаться. И, конечно, вам тоже большое спасибо, Валерий Александрович, потому что для мужчины принять это решение, принять в свою семью ребенка и вот то, как вы говорили о ваших отношениях санечкой при том что уже вы были взрослым человеком да вам было сколько вам было по моему вам было 50 лет когда вы взяли они но это просто невероятные для всех нас вот просто какой то ориентиры маяк что всегда в любой ситуации можно стать сливы и и и для этого ничего не нужно и сделает другого человека счастливее вам спасибо огромный низкий поклон от а как ты спела эту песню анечка честно скажу что когда мы это услышали на отборе вот у нас мы всегда когда смотрим ребята и у нас мы планируем както вот уже появляется фотографии сначала 1 2 потом из тех вторая вьетнамы и кого мы хотим увидеть на этой сцене и вот долгое время на этой доски где мы вывешиваете фотографии была только аня фотографии потому что мы как только ее увидели сразу стало понятно что ты будешь нами с этой песни я знаю что сегодня в день мамы вас еще к тому же не правда давайте все поздравим С днём рождения вас. Спасибо. Марина Мстиславовна. Мне кажется, это такое нежное, такое акварельное, такое прозрачное исполнение. Такое же прозрачное, почти как её голубое платьице с этими мерцающими звёздочками. Я очень благодарю вас за эту песню и надеюсь, что ваше будущее будет прекрасным. Спасибо большое. Спасибо. Спасибо, Марина Свяславовна! Александра Николаевна, Вам понравилось как Анечка спела эту песню? Очень хорошо спела, все очень нравится. Прекрасно, как вы работаете, на Земле, у нас ведь такая страна огромная,