 Ну а что, Витя не звонил? Нет, написал, что занят. Похоронами, мамой. У меня в тот вечер случился приступ. Не знаю, Нин, может, справедливость так и выглядит. Не, ну правда, Славик же этот был преступник. Ненене, мне такая справедливость не нужна. Я этого не хотела. Более того Я его простила Ладно, давай не будем об этом Да, давай не будем А что у тебя с Игорем? О, мне все очень интересно Приходит ко мне Игорь Говорит о том, что Любит меня, жить без меня не может Показывает мне паспорт со штампом о разводе. Ну и что? Простила? Конечно. Свет, почему? Люблю, потому что. Да? а что случилось это был переверсионный инфаркт миокарда но увиденного брата вот ты можешь порусски объяснить ющенко мы не виноваты его смерти ЗВОН БОКАЛОВ Анатолий А. Аван, а ты как? Смотрю ваши детские фотографии. Может, не сейчас, а? А, ну врач сказал не волноваться. Ты знаешь, я раньше боялась брать этот альбом. Ну, мне напоминало о плохом. О, Господи, сколько ж было горя! Сейчас я думаю, ну, ведь... Счастье... Ну, ведь должно же гдето быть. Ну, если случилось уже вот такое страшное... Ну, значит, ведь должно счастье быть. Витенька! Я так хочу, чтоб ты был счастлив, сыночки мои. Я ведь, все для вас сделала. Прости. Я тебе не говорила, Витя, как я тебя люблю. Я все, все, Витенька, сделаю, чтобы... Все будет хорошо. Да? Все будет хорошо. Ну? Это с вами в детстве. у меня не было такой кроватки ведь а что это вам не насказала правду это дочь славик я сначала не не хотела в это верить у божий а что же нам делать а Да я знаю. Надо пойти к Нине и попросить у нее прощения. Если она простит. Привет. Привет. Я скучал? Я тоже. Проходи. Голодный? Тебя не знаю. У меня есть постатки Славкиной каши, вчерашние котлеты. Нина, мама хочет тебя видеть, и она хочет попросить тебя прощения. Она знает, что Слава это дочка Славика. Ясно. Да, да, конечно. Наш бабушка это ее ночка. Конечно. давай только не сейчас, ладно? Через пару дней нужно както прийти в себя. Нет, прости, но мама уже здесь, внизу. Ладно, хорошо. Пускай тогда подымается. Будем вместе обедать. Да? Да. Я тогда позову ее. СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА Субтитры сделал Я тебе отложила денежку, питание и все остальное. Пока ты работу ищешь. Скажи, деньги на квартиру отсюда брать? Да и нет, конечно! У меня же подключен автоплатеж. Если будут проблемы, звони, я еще переведу. Ты бы не моталась по этим своим командировкам? А? А деньги кто будет зарабатывать? А на свадьбу откладывать? Командировки это мой основной заработок. Не грусти, я скоро вернусь. Я буду скучать. Я тоже буду скучать. Давай. Чутьчуть. Подожди. Я сейчас вот это все отрежу. Мои самеле. Петя, держись Все под Богом ходим Петр Федорович, ну, с соболезнью Пойдем, Петя, я тебя до дома подвезу Я пешком Хочешь, к нам поедем? Тебе сейчас надо одному оставаться Мы изза болезнью, не я Я домой Мы изза болезни Ну хорошо, пойдем Я все равно мимо твоего дома буду ехать. Пойдем. Мотя, я все верну, ты же меня знаешь. У меня заказ летел большой, но будет еще, я тебе клянусь. Это не Мотя, а Матвей Николаевич. Запомнил? Деньги когда будут? Максимум две недели, клянусь. Продолжение следует.