 Сделай глоток моего любимого Азарчая. Время выпить Азарчай. А вот и наши девочки. Драконыблизнецы отличная идея. Не благодарите. Спокойно. Наших трудно не заметить. Путь уверен, где твои близкие. Геолокатор и другие сервисы безопасности, связи и развлечений в подписке Всё для семьи. Первый месяц в подарок. Подключай. Раздевайся, нас нашли. Билайн. На твоей стороне. Ну что, долги по кредиткам висят, проценты капают? Нужна халва. Берёшь кредитки. Переводишь долги на халву. Делишь на 24 месяца и удобно погашаешь. Делать покупки или избавиться от долгов по кредиткам легко с халвой. Долой геморрой. Детралекс воздействует на причину симптомов на любой стадии и способствует снижению числа обострений. Проверен экспертами и миллионами пациентов. В Ашан вернулись ударные цены. И это переворачивает все в вашу пользу. Фарш 2 по цене 1, 106,90. Ашан. И все выгодное тут. Привет. А в Мегафоне тебя ждет подарок. Купи со связи и получи второй смартфон. Подарок только в Мегафоне. Альфаинвестиции дарят 10 акций крупных российских компаний каждому Откройте счет для инвестиций в Альфабанке и заберите свой подарок Вирус в доме. Важно избежать последствий Циклоферон обладает противовирусным и противовоспалительным действием Укрепляет иммунитет Циклоферон. Умное лекарство для лечения гриппа и орви Почему вы купили доширак Квисти? Он на 15% больше, чем обычная лапша И еще в нем в 10 раз больше овощей Доширак Квисти. Выбор очевиден Субтитры делал Время подписаться самое благоприятное. До конца года подписка Микс будет для всех бесплатной. Музыка, гигабайты, кино. Выбор за вами. Краснодар, Томск, СанктМитербург, Казань, Волгоград и РостовнаДону. Предприниматели из этих городов уже получили деньги от фонда немалого бизнеса. Теперь твоя очередь. Мы раздадим 100 миллионов рублей предпринимателям по всей стране. Деньги получат лучшие истории. Расскажи о своем бизнесе на . Альфабанк лучший банк для бизнеса. Я помогаю при проблемах с печенью. Я Эссенциале Форте Н. Проверен и готов к действию через 24 часа. Доступен на Яндекс.Маркете. На все случаи, когда дома лучше. Фикс Прайс. На всё низкая цена. У одного моего друга сложные отношения с интернетом. Классный удар. Сейчас запощу. Блин, не тот файл. Как отменить? А нет. Уже никак, Артём. Это же мегафон, с ним всё летает. Мобильный оператор номер один по скорости и покрытию. Только для абонентов мегафона. А Дед Мороз это потянет? Потянет. С новогодним кредитом от почтобанка хватит на всё. Заходите за деньгами. Почтабанк. При отеках я принимаю из Кузан. Эффективность сопоставима с компрессионным трикотажем. Все гнила с Вегаса меркнут, когда посреди города грехов сверкает сфера. Новый развлекательный комплекс поражает своей грандиозностью и красотой. На концертах публику, то погружают в сон художника, то летят репортируют в пустыню. космос или виртуальные миры. Тем временем сам шарик превращается в тыкву на Хэллоуин, а вот на нём возникает котик, который гоняет за точкой от лазерной указки. Потом сфера подмигивает прохожим, как живой смайлик, имитирует глазное яблоко, землю и просто бурлит абстракциями. Завораживает. Ну а как увидеть то, что, казалось бы, надёжно спрятано, знают учёные. В десятилетия науки и технологий наши инженеры разработали сканеры, способные обнаружить на теле человека любой посторонний объект. Железные предметы, зажигалки, ключи, кладите в лоток и проходите. Фраза, которую слышали все, кто хоть раз был в аэропорту. Понятное дело, ищут в первую очередь стальные предметы, забывая о других опасных вещах. Для обнаружения керамических и пластиковых деталей нужен специальный сканер. Состоит из мощного источника излучения, рупорной антенны, цилиндрического зеркала, которое фокусирует излучение источника в область конвейера. Под ним расположена специальная субтерагерцовая камера. Именно она регистрирует отраженный сигнал. Само сканирование идет в реальном времени. Объект может быстро двигаться. К примеру, для досмотра в аэропорту пассажиров не придется отправлять в специальную капсулу. Изображение может получаться за доли секунды с подвижного объекта, с человека, который идет. Система стоит за стенкой. Результат передается на дисплей оператора. По сути, компьютер фиксирует тень, созданную предметами, через которые не прошли электромагнитные волны излучателя. Очень важно, что в отличие от большинства аналогов, никакого вредного гаммаизлучения здесь нет. По словам ученых, технология доступна даже тем, кому по медицинским показаниям запрещено заходить в рентген кабины. Теоретически технологию можно использовать в быту для сканирования стен и поиска в них скрытых полостей, труб и проводки. Вот только такое устройство будет неоправданно дорогим. А вот выявлять дефекты деталей на производствах, говорят инженеры, рентабельно. Ещё одна идея сканировать поля с посевами. Весьма необычное применение технологии нашлось в сельском хозяйстве. С помощью детектора можно оценивать количество влаги в растениях. Берём свежий лист и сушёный. И сейчас проведём эксперимент. Подношу свежий лист, и его видно на экране компьютера. А если сюда поднести сушёный лист? Камера словно не замечает высушенный лист. Если разместить подобный детектор на летающих дронах, можно будет оценивать состояние полей и даже лесов. Установку уже производят малыми партиями в лаборатории, а при наличии финансирования готовы запустить серийное производство. А далее долг платежом красен. Отныне я навеки ваш должник. Но долго быть в долгу? Я не привык. И не получится, потому что скоро у нас появится единая платформа для урегулирования долгов. Как она будет работать и кому облегчить жизнь? После ВИСИ отсудим с экспертом. Здравствуйте, это ВЕСТИ. В студии Александр Ефремов. Расскажем о главных событиях. Изза сложных метеоусловий в аэропортах Москвы и Петербурга в последние часы задержаны и отменены десятки рейсов. Снегопад мешает выполнять полеты по расписанию. По данным спасателей, в ближайшие дни работа систем жизнеобеспечения в 15 регионах России может быть нарушена изза сильного штормового ветра со скоростью до 30 метров в секунду. Накануне мощный шторм оставил без света почти 2 миллиона человек на юге России. Основной удар стихии пришелся на Крым. Там разрушены дороги и набережные, подтоплены дома. Сейчас ураганный ветер сохраняется в горных районах, а трассу Таврида засыпает снег. В Сочи разбита центральная набережная. В Сириусе затопило не только прибрежную часть, но и ближайшие отели и жилые кварталы. А в Лазаревском районе рухнул целый пролёт железнодорожного полотна, изза чего были остановлены поезда и электрички. В Ростове на Дону ураган повалил десятки деревьев. Ветер сносил кровли домов, повредил линии электропередачи. Без света в регионе находились около 100 тысяч человек. В Вологде за полдня выпала четверть месячной нормы осадков. На дорогах образовались километровые пробки. И теперь о ходе спецоперации. Под Купинском российские минометчики уничтожили сеть укрепленных пунктов ВСУ. В них скрывалась пехота и бронетехника противника. Миномет! Вражеские укрепления обстреляли из самоходных миномётов тюльпан, причём огонь вёлся на критически близком расстоянии к линии боевого соприкосновения, с неподготовленной позиции. Однако удары были точными. На каждую обозначенную разведкой точку артиллеристы потратили всего по две мины. Меткость и бронебойность отличительные качества миномёта тюльпан. Преимущество, в первую очередь, за счет мощности так как 240 миллиметров является самым мощным минометом в мире соответственно, позволяет пробивать бетонные сооружения блиндажи, укрепрайоны то есть за счет этого это является преимуществом по отношению к остальным артсистемам Ликвидировав позиции экстремистов, расчет Тюльпана свернул установку и на максимальной скорости покинул огневой рубеж Киев изменит правила призыва для тех, кто скрывается от мобилизации, боясь попасть на фронт. Об этом пишет британская газета . По ее данным, военные будут сотрудничать с крупнейшими и большими органами.