 То тех, кто производит автечественные машины. Так что, к глубокому сожалению, нас ждёт очередной виток роста цен изза увеличения утилизационного сбора. Так, по данным автостата, средняя цена на новый автомобиль в России сейчас составляет 2 миллиона 600 тысяч рублей. Но уже в ближайшем будущем рост цен может составить около 15%. А далее в кино наведается тюща. О новой комедии с одноимённым названием через несколько минут. Даже для будущих мам и малышей с первых дней жизни. Степ прибывает на станцию Ореховая. А вы куда? Тут и так ореху негде упасть. Всем ехать надо. Следующая станция Магазинная. Степ заряжен орехами. В Ашан вернулись ударные цены. И это переворачивает все в вашу пользу. Жидкое креммыло Ошан Красная птица 74,90. Ошан и все выгодное тут. Впустите в свою жизнь волшебство. Ощутите магию линейки средств Соувел для создания очаровательно стойких локонов, максимального ухода и непревзойденного увлажнения. Соувел для сказочно красивых волос. Краснодар, Томск, СанктМетербург, Казань, Волгоград и РостовнаДону. Предприниматели из этих городов уже получили деньги от фонда немалого бизнеса. Теперь твоя очередь. Мы раздадим 100 миллионов рублей предпринимателям по всей стране. Деньги получат лучшие истории. Расскажи о своем бизнесе на . Альфабанк лучший банк для бизнеса. Теледва представляет. Подписка Микс от Теледва наделяет силой каждого абонента. Выбирайте сервисы актуальные моменту Подписаться самое благоприятное До конца года подписка Микс Будет для всех бесплатной Каждый месяц можно настраивать подписку для себя Музыка, гигабайты, кино Выбирайте, что быть в ней должно Подписка Микс Бесплатна до конца года Алло, в пятницу я занята Что делаю? Покупаю Черная пятница в Асконе Когда сон можно купить С огромной скидкой. Только до 3 декабря. Оскона. Везём! Мега скидки, кэшбэк, квартира в Москве! А ты выведешь такую выгоду! Смарттелевизор Тошива. Всего за 24,999. Кто набрал столько дошеракквесте? Мы. Потому что он на 15% больше обычной лапши. А ещё в нём 10 раз больше овощей. Дошеракквесте. Выбор очевиден. Попробуйте новинку. Бережный уход для здоровья кожи головы и красивых волос. На все случаи, когда дома лучше. . На все низкая цена. Ну что, долги по кредиткам висят, проценты капают? Нужна халва. Берешь кредитки, переводишь долги на халву. Делишь на 24 месяца и удобно погашаешь. Делать покупки или избавиться от долгов по кредиткам легко с халвой. Привет! А в Мегафоне тебя ждет подарок. Купи со связи и получи второй смартфон. Подарок только в Мегафоне. Волосы потеряли цвет и выглядят тусклыми? Всего за 20 минут Тоника обновит цвет и уберёт предательскую желтизну. Сияй вместе с Тоникой! Совершенный мир на взгляд ребёнка. Если бы люди и животные выглядели так, как их рисуют дети, всё было бы подругому. А художник Том Кёртис преобразует эти картинки. Вот смотрите, например, это лама с цветочком. Но вполне себе безобидная и жизнерадостная. А рысь с детского рисунка явно дальняя родственница чеширского кота. Лев может и не так узнаваем, но чтото царственное в нем определенно есть. Это, кажется, тритон, по крайней мере по окрасу, который идеально передан, а перепутать его с какимлибо другим земномодом не выйдет. Точно так же, как по чернобелым полоскам, опытным родителям не составит труда догадаться, что на картинке зебра. Чуть хищная, но симпатичная. Изначально художник переводил в реальность рисунки своих детей, но потом идея ему так понравилась, что в ход пошли наброски друзей и знакомых. Попробовал бы он так изобразить тёщу. Семейное отношение неиссякаемый источник тем для анекдотов, мемов и фильмов. В прокат выходит комедия Тёща, ради которой к актёрской работе вернулась Лариса Гузеева. Наша съёмочная группа побоевала на премьере. Ну вот, вы всё видели. Можем расходиться. Юморист и актер Гарик Харламов в данном случае не шутит. Его теплая встреча на дорожке с Ларисой Гузеевой, которую он много лет высмеивал в своих социальных сетях, главный результат совместной работы над фильмом Теща. Леса, свитчу! Чтобы все ваши желания сбывались. Непримиримые онлайнвраги, как думали про них, в образе вечных соперников из анекдотов Теща и Зятя, наконец становятся близкими людьми. А как? Об этом кино. Здоровье тебе, Вань? С днем рождения. С днем рождения. Не, я не буду. Полезешь? Так он пьет как работает. Не умеет. На первый взгляд все ищет традиционная ситуационная комедия с легким сказочным элементом, который позволяет героям влезть в шкуру, а точнее в шубу друг друга. В перепалках героев Харламова и Гузеевой, как и гоньки новогодней гирлянды, сверкают шутки всех мастей. От словесных дуэлей до трюков в стиле комедии положений. Ну мы с Ларисой, конечно, где только ни были. И в луже лежали в пять утра на Кремлевской набережной и разбивали там друг от друга всякие предметы. В общем, все это будет. Но питает это кино драма, которую сценаристы, Кстати, все трое женщины знают не понаслышке. Семейные отношения неиссякаемый источник анекдотов и, как теперь выясняется, основа экранных шуток в том числе. Неловкие, а порой и злые диалоги рождаются от неумения общаться с близкими людьми, а ещё от неумения слышать друг друга. Мама хочет, чтобы у тебя было всё хорошо. Хватит разговаривать, как моя мать. Я твоя мать. Решения Ларисы Гузеевой сняться в подобной роли сродни благородной миссии. Показать, какой не надо быть. Так сказать, сыграть на контрасте. Самое главное, мне кажется, это позволить своим детям иметь свое собственное представление о счастье. Моя героиня знает, какое счастье нужно ее детям. Вот она строит по своему собственному лекалу. Теща нарочно снята и сыграна в гротескнонутрированной манере. Не только, чтобы зрители посмеялись, но чтобы они, как в кривом зеркале, увидели свои ошибки и успели войти в Новый год немного другими, лучше и добрее. А фильм Теща, с которого начинается марафон праздничного кино, поможет создать нужный настрой. А далее 929 тысяча. Нука, Кровя, углеводное окно. Думаешь, пора уже? Уверен. Так. Оп, смотри, что я тебе подарю. О, отлично. А что там еще есть? Сейчас посмотрю. Ой, смотри, что я добыла. Тортик прилетел. Тортик это перебор. Убирай его обратно. Что он? Об углеводном окне расскажем сразу после вести. Хотя далеко не убирай. Я пробежкой сейчас открою. А, я уже сама решила. Решила не садиться. Свеженький. Я сейчас съем, тебе маленький оставлю. Стой, далеко не уходи. Здравствуйте, это Вести, в студии Александр Ефремов. О главных темах нашего выпуска коротко. Залп калибров. Высокоточные ракеты поразили все намеченные цели. Наши артиллеристы впервые уничтожили немецкий танк Леопард 1А5. Субтитры предоставил минувший ночью в Хмельницкой области, мощные взрывы прогремели на аэродроме Староконстантинов. Также атаки с воздуха подвергся город Вознесенск Николаевской области. Громкие хлопки подтвердили, что назначенные цели успешно ликвидированы. Не встретило сопротивления со стороны украинской системы ПВО и ударное звено, которое уничтожило объекты ВСУ на западе страны, во Львове. Кадры ударов высокоточным оружием по объектам ВСУ опубликовало Министерство обороны. Корабль точки пуска. Если по один раз, то пусковой цикл. Ракета Калибр запустила один из кораблей Черноморского флота. Все цели поражены. В военном ведомстве также сообщили, что моряки совместно с летчиками патрулируют акваторию у Крыма, а также контролируют воздушное пространство. На Купенском направлении нашей военной впервые подбили немецкий Леопард модификации 1А5. Танк провел всего несколько недель в районе боевых действий. Бронемашина принадлежала 44й механизированной бригаде ВСУ. Танк попал под обстрел российской артиллерии. В середине ноября Берлин поставил Киеву 10 Леопардов, одну из самых незащищенных версий. На южном направлении спецоперации российские артиллеристы сорвали попытку прорыва диверсионной группы ВСУ. намерение противника вовремя разгадала разведка боевиков накрыли из реактивных систем залпового огня град их технику сожгли с помощью противотанкового ракетного комплекса она красный лиманском участке укрепрайон и националистов сметают огнем тяжелой гаубицы гиацинт аудио выстрел