 Существует три простых теста. Вот вы видите здесь три картинки. И с помощью этих тестов можно заподозрить астигматизм. И если подтверждается подозрение, то необходимо срочно пойти к офтальмологу, который определит, какой астигматизм назначит коррекцию. Или очковую, или с помощью контактных линз, или даже операцию, которая позволит улучшить зрение. Закрыв один глаз рукой, и для зрителей, и для зала, для зрителей которые нас смотрят на экране теста одинаково и мы смотрим на эти картинки вы видите все лучи тот кто видит расфокусированную картинку и не видит лучей видит всеобщую картину размытую вот этих кругов у того помимо астигматизма значит есть еще или близорукость или дальнозоркость Требуются очки. Итак, кто из вас заметил, что линии плывут, что лучи неравномерные? Статистика большая. Идите ко мне, девушка, я вас хочу пригласить сюда. И мы с вами обсудим... Как вас зовут? Здравствуйте, меня зовут Юлия. Юлия, что вы увидели на этих картинках? Что линии расплываются разного размера. Размера, кружок, который посередине казалось, как будто они вообще в середине соединяются. Ну, в общем, на самом деле, много было вариантов. Одинаково расплываются каждым глазом? Или одним глазом больше, другим меньше? Ну, примерно одинаково двумя глазами. Просто, да, картинки расплывались поразному. Вы носите очки? Одеваю только, когда за рулём очки. Когда за рулём. Были какието операции у вас на глазах? Нет, операций не было, но минус у меня присутствует. То есть у меня нехорошее зрение. Контактные линзы вы носите? Иногда. Иногда. То есть у вас есть близорукость? Да, близорукость у меня точно есть. Слово астигматизм вам знакомо? Вам говорили в выписывании очков, что у вас есть астигматизм? Нет, мне не говорили, но когда появились странные вещи в моем зрении, которые стали меня смущать, я залезла в интернет поискать, что это может быть. И как раз это было одной из причин астигматизма. Тогда я уже и стала читать, что такое астигматизм. И, конечно, меня это напугало, потому что офтальмолога я не была давно. И, честно говоря, не знаю, что с этим делать, насколько это опасно, нужно ли както корректировать. На самом деле, ответ следующий. Да, действительно, астигматизм это опасно. Корректировать астигматизм нужно, корректировать астигматизм просто. Достаточно добавить в коррекцию, в очки или в контактную линзу компонент, который скорректирует астигматизм, и можно получить прекрасное зрение. некоторым людям показана хирургия то есть с помощью специальной лазерной операции мы можем изменить форму роговицы изображение попадет в ту самую точку о которой мы говорили вначале и зрение будет идеальным, прекрасным Юлия спасибо, ждем вас на операции Дорогие друзья, берегите ваше зрение, зрение бесценное я передаю слово моим коллегам АПЛОДИСМЕНТЫ Новогодние скидки в Магнит Косметик 1 и 2 декабря Скидка 25% на товары для красоты Магнит Косметик Цена, что надо Уникальное разнообразие регионов России Их символы из мира зверей Теперь на картах Тинькофф Платин Успей оформить лучшую кредитную карту С лимитированным дизайном до 30 ноября И получи бесплатное обслуживание Навсегда Тинькофф КОНЕЦ Почему вы купили доширак Квести? Так он на 15% больше, чем обычная лапша. И еще в нем в 10 раз больше овощей. Доширак Квести. Выбор очевиден. Такие пробки ездить невозможно. Так летать пора, уважаемые дамы и Леонид. Летайте туда, обратно и вообще куда хотите. С кэшбэком 5% оплачиваю билеты на сайте или в приложении Аэроплота через СБП. Но сначала пройдите регистрацию на приветмир.ру. Сербаков. Ну, пусть он пока регистрируется, заодно узнает обо всех преимуществах карты МИР. А мне можно кофеечку? Представить идеальный дом просто. Так что просто представьте, а остальное сделает дом клик. От мечты до дома один дом клик. Алло, в пятницу я занята. Что делаю? Покупаю. Аква Мариэс Бэби. К здоровью на всех парусах. Скидки до 80%. Чёрная пятница. Приложение Ривгош. Для настоящего комфорта не нужен ремонт. Для настоящего дела не нужен офис. Настоящие друзья не в соцсетях. Настоящее искусство бывает не только в музеях. Настоящие увлечения не проходят с годами. Для настоящей жизни нужен настоящий банк. ПСБ. Банк для настоящего. Лучший друг любой девушки это Соколов. 60% нас важнее слов. С любовью, Соколов. Это тревоги. Субтитры предоставил СИНЯЯ ПТИЦА Ростельхозбанк. Больше, чем тебе кажется. что для того, чтобы головную боль лечить, надо понимать её причину. И далеко не всегда это так просто, как кажется. Может быть и мигрень, и головная боль, напряжение. Но одна из причин, до которой, кстати говоря, человек не всегда может додуматься, это нейромышечные проблемы, связанные с зубами. Здесь нужен специалист. Поэтому давайте обсудим эту животрепещущую тему вместе с нашим экспертом. Мария Игоревна Михайлова. Врачстоматологортодонт, парадонтолог, кандидат медицинских наук. С праздником! Доброе утро! Мария Игоревна, как я понимаю, там зубы, у них есть корни, которые отдают в голову? Ну, практически так. Головная боль может указывать на такое заболевание, как бруксизм. По распространённости, занимает третье место всех стоматологических заболеваний после кариеса и пародонтита. От чего он возникает? Ну, самая основная причина и проявление бруксизма это скрежет зубами. Возникает он изза того, что мы испытываем стресс, каждый день наш мозг переполняется информацией, и он просто не успевает реагировать на это, обрабатывать эту информацию. И зубы сжимаются, и происходит трение. Это такая нервная реакция, если можно так попроще выразиться. Как можно заподозрить