 Ставят вопрос, а могут ли они выделить денег? Но американцы говорят, ну, знаете, пока проблемы, давайте европейцы выделят. А европейцы говорят, а мыто чё? Да, то есть вот, значит, и выходит Орбан и говорит, ребята, подождите, какие 50 миллиардов? Пускай эти сначала за 85 отчитаются, а потом дадим 80, а потом, может быть, дадим 50. И знаете, когда вот на этом фоне, когда вот идёт очень хороший детальный материал о Викторе Орбане, и его начинают очень активно называть пророссийским, то это абсолютная чушь, да? Виктор Орбан, он не может быть никем, кроме провенгерского. Он абсолютно провенгерский политик, который отстаивает свои прагматичные интересы именно Венгрии. Именно благосостояние, именно политическую состоятельность, именно свою субъектность отстаивает Виктор Орбан. И вся проблема Запада заключается в другом, в том, что Путин и российская политика, она ориентирована на страны, у которых есть свои национальные интересы. И они базируются, их решения базируются, официальная позиция, базируется именно на том, что нужно этой стране. Но мы в какойто момент столкнулись с Европой, которая начала отстаивать позиции, которые совершенно не нужны именно французам, немцам, австрийцам. Они все начали сдавать интересы в счет американцев, которые начали активно проталкивать свою позицию. Ну подумаешь, что здесь Орбану важно получать дешевый газ российский. А оказалось, Шольцу нет. Шольц говорит, что главное, она была спрыгнуть с российской энергетической иглы. Ну подумаешь, 300 миллиардов заплатили. Ну подумаешь, положили свою промышленность. Ну подумаешь, практически на грани разорения поставили сотни предприятий. Главное, что выполнили задачу, которую спустили из Вашингтона. И вот эта трансформация мирового сообщества, она сегодня существенным образом влияет на дальнейшее развитие ситуации. Поэтому сейчас, когда украинский проект начинает очень сильно шататься, его штормит, когда на него уже не хватает денег, и он уходит из приоритета, тут возникает уже масса других вопросов, один из которых это, а может проведем переговоры, на что мы отвечаем, а нам то зачем? На переговоры при этом согласны, ритуально всякие раз, очень вежливо и уважительно соглашаются Путин. Но в новых условиях останавливайте огонь, прекращайте вести боевые действия, признаете территории, те, которые по конституции, только тогда сядем, поговорим, что делать дальше. Не останавливайте, не признаете. Мы за стол переговоров не садимся. Вернемся. Майля Еколова, я приложу все силы, чтобы вывести вас на чистую воду. Екатерина. Фавориты. Сегодня в 21.30. 2023 год определенно удался. Ведь как год закончишь, так следующий и начнешь. И как мы год заканчиваем? А год, Сережа, мы заканчиваем вместе. С дуэтами! Новые дуэты. 8 декабря в 21.30. На канале Россия. КГЦЛ уже с первых суток приема начинает снижать выраженность симптомов гриппа и ОРВИ, независимо от типа вируса. Поэтому КГЦЛ высшая противовирусная мера. Получите кредит, посниженный на 3% ставки. Узнайте доступную сумму кредита. Онлайн и без открытия счета. Кредитный потенциал для бизнеса. Сбербизнес. Новогодние скидки в Магнит. Сосиски и молокуши. 139,99. Ну что, долги по кредиткам висят, проценты капают? Нужна халва. Берешь кредитки. Переводишь долги на халву. Делишь на 24 месяца и удобно погашаешь. Делать покупки или избавиться от долгов по кредиткам легко с халвой. В РБТ.ру Черная пятница. Так кофемашина Китфорд с автокапучинатором и давлением 20 бар за 29 990. Черная пятница в РБТ.ру Мне кажется, что все в моей семье Настоящие волшебники Моя мама гипнотизер Один взгляд, и ей все продают в магазин А папа умеет заговаривать телевизор Салют! Включи мультики Да вообще все в доме Салют! Выключи свет А дедушка почти научился видеть людей на любом расстоянии. Я тебя вижу хорошо! А старшей сестре сделали маникюр просто за спасибо. А у бабули скажет самобранка. Откуда у нее это все? Когда я вырасту, я тоже стану волшебницей. Я уже получила главное заклинание. Сбер! Почему дешарак к висти? Он на 15% больше, чем обычная лапша. Дешарак! Хачумакумакухачу. С кредиткой ВТБ хэшбэк получу. Хачумакумакухачу. 200 дней без процентов, я не шучу. Кредитная карта ВТБ. А помните Новый год в детстве? Как все семьёй украшали дом. Как вырезали снежинки на окнах. Давайте создадим праздник вместе. Получайте скрэчкарты с наклейками и подарками за каждые 600 рублей в чеке. Регистрируйте чеки на сайте, играйте в мобильном приложении Пятёрочка и выигрывайте призы. Почему кредитная Сберкарта самая выгодная в стране? Каждый месяц начинается новый беспроцентный период 120 дней. Месяц совершайте покупки. Три возвращайте деньги. Итак, снова и снова. Бесплатное обслуживание и уведомления навсегда. Оформите онлайн или в отделении и получайте выгоду каждый день. Будет всё как ты захочешь. там простонапросто погибают животные. Очень сильно обстреливался Донецк. Но мы решили на зло в свадьбе быть. Главное, что мы вместе. Наши. Наши своих не бросают. С понедельника по четверг в 15.00 на канале Россия. Что у нас полагается холопам за побег? Казнь. Мы ее сошем. В огне не горит. О, нет! Ты куда? Топиться. В воде не тонет. Стой, замри. Кажется, им нужен новый план. Мы переезжаем. Холод два. Куда мы скачем? Как куда? Мотоку! Скоро. Она уже выбежала и говорит, вы что будете моими новыми родителями? Я говорю, да. У меня было ощущение, что я вообще родилась в этой семье. Не было такого, что я крыёвная. Песня на осеннем птице Давайте сейчас Аня подарит маме её любимую песню. КНДР сенсационно сообщает, Что первый северокорейский спутник Передал в Киньян Детальное изображение Белого дома, Пентагона Американской авиабазы Андерсона Тихоокеанского острова Гуам Атомного авианосца ВМС США Карл Винсон И целый ряд военных объектов Южной Кореи