 ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Здравствуйте. Вы на тестирование, да? Ну... Да. Ваши фамилии? Климонец. Климонец. Как ещё раз? Климонец А нет, вашей карточки Вы флеокардин тестируете? Угу Спросите в кабинете, может, у них осталось Да шлянка Дывиш Ленка... А можно ваши документы? Мы к вам с обыском, Следственный комитет. Карточка Огневцева Участвует в испытаниях препарата против диабета Как и Дышленко Препарат, между прочим, прекрасный Сколько он без инсулина придержался? В отличие от флиокардина Думаешь, передознувшиеся испытывали флиокардин? Виктор Николаевич! Вы скоро подойдете? Сейчас подойду, а что случилось? Извините, а флиокардин это от сердечных заболеваний? Да. На основе флеотина. Слушай, а помнишь, все трое передознувшихся бегали по утрам? Сердечники. Карточкиклимонец нет. Нет. Я думала, её в природе нет, чтобы не портить картину испытаний. Да вы понимаете, что это вообще не преступление? Они наверняка знали, на что шли. Они и бумаги подписывали, им ещё и денег за это дали. А выпускать лекарства такие на рынок, это не преступление, потвоему? Ну что, Александра Петровна, что вызывало? Олег Николаевич, тут люди Стой! Стрелять буду! Фармацевтическая компания, которую возглавляет подсудимый, вела тщательный мониторинг и обследование тех людей, которые тестировали препараты, разработанные в лабораториях компании. Компания поддерживала постоянную связь со своими испытателями. Хорошо, что на том процессе Никовин был прокурор. Таким образом, гражданин Окунь первым узнавал, что для когото из добровольных тестеров испытания закончились смертью. Понятно, что смерть коголибо из этих людей оборачивалась для Окуня финансовой катастрофой, учитывая деньги, вложенные в многолетнюю разработку этих лекарств. Их смерть фактически ставила крест на выпуске этих лекарств. Поэтому подсудимый позаботился о том, чтобы никаких документов, указывающих на то, что они участвовали в испытаниях флеокардина в квартирах умерших, не осталось. Когда же следователь Швецова попытался инициировать расследование смерти одной из жертв нового препарата, гражданин Окунь с помощью одного из своих более успешных пациентов разыграл спектакль, в котором, кстати, сам поучаствовал, приведший к отстранению следователя и закрытию дела. Формально преступление, которое совершил Окунь не квалифицируется как особо тяжкие Но если учесть, что целью этого человека было выпустить на рынок смертоносный препарат я предлагаю квалифицировать действия гражданина Окуня как покушение на убийство двух и более лиц И прошу, чтобы суд вынес ему самый строгий приговор Предусмотренный уголовным кодексом Российской Федерации, статья 114, пункт Б ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА Даразов... Земляк, слышь, друг, по моей машине вытолкать! Э, мужик, ты куда? Блин, придурок какойто. О, ёмоё. Э, ты живая? ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Постарайтесь хоть чтото вспомнить. Точно. Ни белое, ни красное, ни желтое, ни ярких тонов. Понятно. В общем, процентов 70 машин под описание подходит. Точно скажу. Весь грязный. Как будто только сгона. Или вообще не мылся. Ну, а номер? Может быть, на регион внимания обратили? Я же говорю, все было грязью залепано, как специально. Я еще внимания обратил, когда он по газам дал. Постарайтесь еще хоть чтото вспомнить. Ну, что там? Нижних признаков насилия на трупе не обнаружено Ни синяков, ни ссадин Хочешь сказать, она своей смертью, что ли, умерла? Почему своей? Смерть наступила от асфиксии Удушья, если почеловечески Задохнулась? Тоже нет Совершенно точно имеет место цианосконечности Ну, это посинение кожных покровов Он возникает в результате недостаточного насыщения артериальной крови кислородом Сергей, я думаю, ее задушили. Борисыч, я чтото совсем не понимаю. Ты же сам сказал, следов нет. Потому что душили. Нежно. Ого. Вот так вот. Слушай, а это не могут быть эти, ну, знаешь, полудурки, которые усиливают ощущения, перекрывая кислород? Как говорил гражданин Исаак Ньютон, версии не измышляю. Вы чего голову ломать? Касьяну после вскрытия все подробно расскажут. Будем надеяться. А со следами протектора что? Вообще ничего. Ну, сам видишь, какая дорога. Ах... Да, не густо. ань подожди ильин сергеевна ты чего хромаешь пока в управлении бегал потом на вскрытие вот позволь когда покупала таки удобные казалось случай симпатичная ну да держись спасибо просто уже навскрытие успела не что сейчас овдеева обрадуют ему уже позвонил он прибежит Сейчас. Осторожней. Лена! Всем привет! Привет! Авдей, привет! Долго жить будешь. Только о тебя вспоминали. Люблю, когда обо мне говорят. Красивая женщина. Не обольщайся. Не столько о тебе, сколько о результатах вскрытия тела молодой женщины. возле обычной дороги. Ну, конечно. Коекто обо мне вспоминает только в контексте вскрытия. Смирись. Я попробую, но будет тяжело. Попай. Ладно, чтонибудь интересное нашли? Борисыч у нас просто молодец. В тканях лица жертва обнаружены мелкие кровоизлияния, которые просто так и не найдешь. И что это значит? Это значит, что ктото удерживал рот и нос жертвы какимто мягким предметом. Например, подушкой, пока она не задохнулась. Может, Белкин был прав? И это действительно иноритические игры! А вот это вряд ли! Почему? Следов того, что она сопротивлялась, я так понимаю, так и нет? Потому что она спала! Спала? У нее в крови обнаружена убойная доза снотворного. МММ!