 Даже если замёрз, а подо льдом течёт, то там, естественно, лёд тоньше. Погода ещё неустойчивая, температура то минус, то плюс. Опасно не только выходить на лёд, но даже проверять его ногой на прочность. У многих водоёмов высокие берега. Соблазн скатиться на санках или на ватрушке. Этого категорически нельзя делать. Собак важно держать на поводке. Животные тоже проваливаются. И уж тем более не упускать из виду детей. Спасатели наглядно показывают, как нужно действовать, если вы всё же ушли под лёд. Старайтесь выбраться на спину, повернуться на спину, докинуть ногу. Выбраться в том направлении, откуда пришли. Здесь проверено. Если получится, скинуть обувь и верхнюю одежду. Они тянут вниз, звать на помощь. Кстати, о рыбаках. Спасательный жилет, способный удержать человека на воде, стоит не так дорого. А жизнь сохранит. А проваливались когданибудь? Года 4 или 5 назад. А как вылезали? Просто лёг на спину, ногу вытянул, потом перевернулся. И ничему не научил этот случай? Ничего не научил. Всё ходим рыбачим. В ледяной воде начинается спазм сосудов и мышц. Замедляется дыхание, учащается сердцебиение. Первое, что стоит сделать после того, как человека достали из воды, насухо его вытереть. Если давать питье, то оно должно быть тёплое. Ни в коем случае не горячее. Категорически запрещается в период переохлаждения давать спиртные напитки, также перегревать тело, обкладывать горячими грелками, потому что это может вызвать нарушение кровообращения и сформировать некроз в ткани. Нужно создать условия, чтобы согревание шло постепенно, и оно шло как бы из центра к периферии. Спасатели проводят рейды и предупреждают об опасности стихийных переправ. На территории Химкинского водохранилища, напротив СеверноЛичного вокзала действуют достаточно массивные подводные течения. Нашими камерами мы фиксируем выход на лёд жителей города и активно взаимодействуем со спасателями. Штрафов за выход на лёд не предусмотрено. Лёд только встал, а тропинка уже протоптана. И желающих сэкономить 57 минут, которые, видимо, ценнее жизни и здоровья. Хотя вот, пожалуйста, 300 метров, и есть нормальный пешеходный мост. Страшно представить, сколько эти люди теряют времени летом, когда нельзя просто взять и пересечь реку. Ноги не промочили? Нет, ни за что. А не боитесь вот так по льду? Я вообщето из Магаданской области, там вот так ходят. Под лёд проваливаются магаданцы, москвичи и жители Подмосковья. Статистика пополняется новыми случаями в этом сезоне. Уже есть и спасённые, и погибшие. Марина Громова, Александр Кучеровский, Юрий Заболотников, Павел Летников и Нелли Борисова. Неделя в городе. Он знал о столице, о ее жителях, кажется, все. Зато о себе оставил много тайн. Историки до сих пор гадают о точной дате рождения Владимира Геллеровского. По одной версии, на следующей неделе исполнится 170 лет со дня появления на свет писателя и журналиста. По другой, до юбилея нужно подождать еще два года. Ну вот о чем не спорят, так это о вкусах. О Москве гастрономической, ресторанной и трактирной Гелловский написал много страниц, который точно не стоит читать на голодный желудок. Ирина Баранова прочла и смогла это показать. Дворник, волский бурлак, пожарный циркач, приказчик ювелирной лавки, военный грузчик и в конечном итоге блистательный журналист Владимир Алексеевич Гелировский или дядя Геляй, как он себя называл, знал Москву, любил и писал о ней, и при этом утверждал, что трактиры в городе это и есть первая вещь. Вместо трактиров сейчас рестораны, бары и кафе. Остальное можно описать словами короля московских репортеров. Они заменяют и биржу, и столовую для одиноких, и часы отдыха в дружеской беседе, и разгул для всех от миллионера до босика. Москва это ведь трактирная столица России, очень гостеприимный город, хлебосольный. Именно в Москву приезжали и великие князья в том числе, а не только богатые люди из Петербурга, чтобы пообедать. Когдато фишенебельный славянский базар. Сегодня заброшенные руины. После сильного пожара в начале 90х его закрыли. Здесь останавливались министры, писал Гилеровский, сибирские золотопромышленники, аферисты и шулера. Завтраки там были с 12 до 4. Как и в Эрмитаже, который открыл повар Люсьен Оливье нанеглиный. Дворянство так и хлынуло в новый французский ресторан. Здесь можно было заказать обеды, какие Оливье готовил во дворцах вельможам. На эти обеды заказывались деликатесы изза границы и лучшие вина. С удостоверением. Лусин Оливье, в отличие от многих, не закрывал свое заведение в Татьянин день. Понимая, однако, что буйные студенты когданибудь станут важными персонами. И этот факт не ушел от внимания московского репортера. В Татьянин день элитный ресторан преображался. Шелковая дорогая мебель исчезала. Пол густо усыпался. Опилками выносили простые деревянные столы и табуретки. В буфете оставалось лишь пиво, водка и дешевое вино. Потому что это был народный праздник в буржуазном дворце обжорства. Теперь это небольшое кафе располагается судя по всему в помещении кухни того самого ресторана. Где жарилось, парилось, запекалось все то, что так вкусно описывал Геллеровский. Хотя сам любил домашнюю кухню. Его жена вкуснейшие ватрушки готовила и он не был готов применять их ни на что. А когда она стала вегетарианкой, он согласился с ней есть морковные котлеты. Но перед этим заходил в трактир. Господа, готовы сделать заказ? А кенсаме с ноклями, крепинета из дичи и бутылку Лафита? А мне отварной тюрбо с голландским соусом и бутылку Рейнвейна. Здесь, кстати, подают великолепный сальпекон на хрустатах. Очень рекомендую. Да, замечательно. А я бы, пожалуй, кислых щей. Пышные обеды русского купечества нередко затягивались до утра. Особенно, когда со сцены звучали цыганские романцы. Они же всегда о чём пели? Они же о нлённой любви. Поэтому это берёт за душу. Там мужская купая слеза потекла по щеке, купюрку достал, спой ещё. Гелировский утверждал, что в некоторых трактирах на 12 обедавших лепили 2,5 тысячи пельменей. Мясные, рыбные и фруктовые в розовом шампанском. Шефповар Сергей предкам старается соответствовать. То есть, по нашей просьбе, готовят пельмени грибные. А грибов там три вида в начинке. Сморчки в соусе, шампиньоны и щедрая трюфельная стружка. Можно предположить вот такую подачу пельменей в конце 19 века? Я думаю, что были всетаки искусственные повара, и они красиво выкладывали. Ели пельмени в интерьерах почти царских. Таких в Москве осталось единицы. Свидетелем дружеских посиделок Гелеросского и Чехова могла быть Прага. Но изза имущественных споров ресторан разрушается. на пересечении двух Арбатов. Здесь, в Праге, Гелировский специально приходил, чтобы отведать растягай. Со ситриной и со стерлядью. Растягай, плюшки, пирожки с десятками начинок на одном из московских производств делают в промышленных масштабах. По старинным рецептам и, главное, вручную. В день мы выпускаем порядка трех тонн хлебоволочной продукции. А в штуках это сколько? 30 тысяч пирожков. Начинки для растягая здесь не жалеют. От пирожков они отличаются и формой, и, конечно, вкусом. Вот как их журналист Грировский описывал. Растягивать были обязательно круглые формы с посеченной рыбкой внутри, с отверстием сверху для заливания бульона. Клали их на пласт холодной осетрины, сверху кусок наливи печенки, а подавали в кушицы или крабовую суп. А подавали, конечно, половые, так называли официантов. Профессиональным навыком которых сейчас стремятся лучшие рестораны Москвы. Для нас самое главное не то, как официант обслужит, а то, какую эмоцию гость вынесет из ресторана. И мы подталкиваем официанта к тому, чтобы он не заморачивался на какихто стандартах, а всю свою энергию отдавал именно комфорту гостю. Владимир Алексеевич к половым относился с уважением. Чаевые оставлял щедрые. И на месте громких московских происшествий был всегда первым. У него была масса связей. Агентура была, конечно. В трактирах была агентура своя. Половые те же самые официанты. Но, безусловно... Владимир Гелировский через свои книги, статьи и очерги словно открывает нам в прошлое портал, через который Москву можно увидеть в ярких красках, а заодно узнать, что миллионер Иван Чижов за обед в трактире съедал порцию холодной белуги, две тарелки ракового супа, жареного поросенка, огромную куребяку с начинкой в 12 ярусов. Ирина Баранова, Андрей Лапидус, Павел Летников, Неделя в городе. В Москве зажгли 360 тысяч огней. Столичный регион готовится к Новому году. В парках, на улицах и в дворах уже атмосфера праздника. Их украшают сотни новогодних ёлок и более 800 световых фигур. Про самые яркие места Москвы и области Денис Восковский. Прекрасный вечер, замечательный народ, потрясающе украшена площадь. Полюбоваться на волшебным образом преобразившийся центр города пришли и москвичи, и гости столицы. Очередной оригинальный всемирно известный предновогодний Аткутюр сезона 2324 не оставил равнодушным никого. Обновленные очертания украшений, мириады гирлянд, а в центре неизменный гвоздь программы ярмарка. Пахнет глинтвейном, шашлыком. В меру выпить, попраздничному закусить. На десерт испанская сдоба чуррос. На урай идут и отечественные крендельки. Все равно холодно, рядом ларьки с валенками и шапками. Прям новогодняя сказка. А что в Подмосковье? Область не отстаёт. Более того, в Красногорске уже установили ёлку. Прямо всё, прямо светится, горит. Ёлку зажгли. Ёлок и катков откроют ещё около двух сотен в каждом крупном парке на площадях и скверах. Везде, где собираются жители для того, чтобы создать праздничную атмосферу, мы готовим ёлки.