 отрицается само существование русских, их решающий вклад в историю Украины. Людям запрещают общаться, читать и учиться на родном языке. Я цитирую. Гарантируется свободное развитие и защита русского, других языков нацменьшинств. Государство содействует консолидации нации, развитию её исторического самосознания, традиции и культуры, языковой и религиозной самобытности всех нацменьшинств. Конец цитаты. Это лишь небольшая часть из действующей конституции Украины, которую никто не отменял и на которой под аплодисменты Запада приносил присягу Зеленский, а до него Порошенко. Но все опять молчат. И ОБСЕ, и Венецианская комиссия, и Евросоюз, и Соединенные Штаты не замечают надругательства над основным законом Украины. Пресса ловит не только каждое слово российского министра. Фотограф без остановки снимает, щёлкая затвором так часто, что Сергей Лавров вынужден поставить репортера на место. Повышенное внимание к нему объяснимо. Сергей Лавров впервые в Европе, да ещё и в стране НАТО сначала СВО. В прошлом году Польша не разрешила министру приехать в Варшаву на такую же встречу ОБСЕ. Сейчас другой председатель Северная Македония добро дала. Но без палок в колёса всё равно не обошлось. Самолёту с российской делегацией Болгария открыло небо при условии, что среди пассажиров не будет Марии Захаровой. Эта история не столько про конкретного человека или конкретную попытку в очередной раз осложнить нам работу. Это индикатор. Вот посмотрите, есть у нас выражение на зло бабушки отморозить уши. Я вам хочу сказать, что они отморозилито себе уже давнымдавно всё. Там, может быть, только уши и остались. Представитель США в ОБСЕ сказал, что Россия будет на этой встрече в изоляции. Вы чувствуете изоляцию? Это говорит только об одном, что у них вот это колониальное имперское мышление живо. А почему я так в этом уверена? Да потому что мировое большинство уже высказалось на тему невозможности изоляции России. Мы не находимся ни в какой изоляции. В кулуарах к Сергею Лаврову коллеги сами подходят поговорить. поговорить. Вот министр иностранных дел Австрии общается с главным российским дипломатом. У него встречи и на ногах, и плановые. Череда двусторонних переговоров, на которых коллеги общаются не по деловому, а по дружески. Вы приехали вчера? Нет, я приехал утром. А я приехал поздно ночью. Я становлюсь старше и предпочитаю спать в своей кровати. Я вас понимаю. Вместе с женой. Передайте всех благ вашей семье. Спасибо большое. Я им говорил, что встречаюсь с вами сегодня. Еще переговоры с коллегами из Армении, Казахстана и рядом европейских стран. Не пересекаться с российской делегацией в Скопье решили прибалты, поляки и украинцы. Их министры бойкотируют встречу ОБСЕ. Другие представители недружественного лагеря, которые всетаки сели за стол, участников из Москвы пытались поучать. Россия находится в этом зале. Министр иностранных дел. Очевидно только тогда, когда он говорит сам, но не для того, чтобы слушать других. Сидящий по левую руку от Бербек министр иностранных дел Албании выступил в похожем ключе. Мы встретили его в калуарах, где он тоже грозил пальцем. Вы поддерживаете участие российской делегации в этой встрече? Я поддерживаю участие всех членов ОБСЕ, но я не поддерживаю то, что Россия делает на Украине. Встреча министров иностранных дел странчленов ОБСЕ проходит в одной из спортивных арен города Скопье. Вот видно трибуны. Обычно здесь играют в волейбол, гандбол, баскетбол. Пространство перегородили, чтобы делегации могли работать, но табло со стены снимать не стали. Хозяева, гости, счет 00. Хотя у БСЕ площадка, где не соперничают, договариваются. Название говорит само за себя. Организация по безопасности и сотрудничеству в Европе. Создавалась для диалогов, послевоенное время, во время холодной войны. За полувековую историю организация испытывает самый глубокий кризис, который ставит под вопрос сам факт её существования. Поразительно по своему цинизму заклинание брюссельских руководителей о том, что Зеленский во всех своих действиях защищает европейские ценности. Теперь ещё хотят в ускоренном порядке открыть для киевского режима двери в Евросоюз. Как говорится, нацистов принимаем вне очереди. Стыдно. Возникает вопрос, зачем нам ущербные правозащитные институты, которые превращаются в инструмент тех, кто взял курс на приватизацию секретариатов международных организаций под свои нужды. Каким интересом общеевропейской безопасности и сотрудничества служит такая вот ОБСЕ? Любому неангажированному человеку понятно, что серьёзно и почестному решать вопросы европейской безопасности так не получится. однако западная столица с завидной одержимостью добивают шансово бсены возрождение сергей лавров назвал в бсн предаткам нато представители этой военной организации не стесняясь бронировали для себя места в зале москва выступает против наступления альянса еще и на площадке у бсн изза этого россия заблокировала заявку эстонии на председательство в следующем году какая страна в 2024 возглавит у пациента завтра если конечно 5 десятков стран всетаки смогут договориться Денис Давыдов, Алексей Карпухин и Максим Колпакчи. Европейское бюро вестей из Скопья. и транспортной войне с Украиной, в репортаже нашего европейского корреспондента Дарьи Григоровой. Водители в светлоотражающих жилетах перекрыли КПП Вышненемецкие. Это словацкоукраинская граница. Теперь словацкие перевозчики присоединились к протестам польских коллег. Перекрыт единственный КПП на всем протяжении 97километровой границы, предназначенный для грузового автотранспорта. В итоге на словацкоукраинском погранпереходе уже скопилось около 300 грузовиков. И это не первая попытка славатских дальнобойщиков выйти с акции протеста. Но теперь перевозчиков поддержали и власти республики. Украинские медиа возмущены действиями славаков и жалуются на бедственное положение украинских водителей. Что же я могу сказать? Ну что можно сказать? Люди страдают, холодно и нет еды. Тем временем глава словацкого Минтранса на грядущем заседании Совета ЕС по транспорту в Брюсселе намерен поднять этот вопрос и вместе с польским коллегой добиваться восстановления в ЕС лицензий для украинских автоперевозчиков. Брюссель пока остается глух к требованиям Варшавы и Братиславы. Напротив, еврокомиссар по транспорту Адина Вэллен открыто выступила с критикой польских властей за то, что они допускают блокировку границ. Я говорю это потому, что именно польские власти должны обеспечивать соблюдение закона на границе. И хотя я поддерживаю право людей на протест, весь ЕС, не говоря уже об Украине, стране, которая сейчас находится в состоянии войны, не может быть взят в заложники, блокируя наши внешние границы. Все просто. При этом кризис на пользу украинских КПП длится уже 4 недели. Пока официальная Варшава тратит время на формирование правительства меньшинства под руководством премьера на час, а именно так сейчас называют Матеуша Моровецкого, на границе с Украиной скопилось почти 4 тысячи грузовиков. И это только официальная статистика. Очевидно и бедственное положение польских автоперевозчиков. Некогда лидеров отрасли в Европе, теперь же их заказы утекают конкурентам изза восточной границы. До получения льгот украинские водители в год выполняли 160 тысяч перевозок по Европе. В этом же году их уже почти 1 миллион. Таковы данные польских логистических фирм. Водители больше не хотят из своего кармана оплачивать европейскую солидарность с Украиной. Между поляками и украинцами на границе регулярно возникают драки. Ко мне подошло человек 30. Я думал, они меня собьют. Они бьют молотками по машинам, срывают провода. Это просто месть. Мы увидели спящих, выпивших украинских водителей и толкнули их в машину. А потом на нас напали, нам пришлось бежать. прямо как на Диком Западе. Это на украинской стороне? Да, в ход пошли молотки, кирпичи. Полиция преградила нам путь и начала нас бить. Меня ненавидят, как поляка. Я низшая раса на Украине. Я чувствую ненависть с их стороны. Решение, которое устроит мерзнущих на границе европейских водителей, одно отмена льгот для украинцев. Эта ситуация свидетельствует о проблемах интеграции Украины в ЕС. Такое мнение высказала газета Политика. По данным издания, блокада дает горькое представление о будущих проблемах интеграции Украины с ее огромным сельскохозяйственным сектором и дешевой, но хорошо образованной рабочей силой в общую систему ЕС. Ясно, что транспортная война лишь один из множества проблемных вопросов между Украиной и ЕС. Вначале Польша наряду со Словакией и Венгрией закрыли свой рынок для импорта украинского зерна. Теперь к польским дальнобойщикам присоединились словацкие коллеги, а в Венгрии также грозятся аналогичными акциями протеста. Ситуацию лишь обсудят в Брюсселе 4 декабря.