 Ребята, просто мы их не понимаем. Как нас не понимали наши родители, а тех в свою очередь, их родители. Ну и так далее. Сколько? Что ты хочешь сказать, что мы такие старые, что ли? Ну для нихто, да. О, Кира, здорово! О, здорово, здорово! О, Кира, здорово! Здорово! Ну чего, как ты? Я могу тебе шансон петь. Поколения меняются, но человеческой природы нет. И через сто лет подлость останется подлостью, предательство предательством, но любовь любовью. Ну да, только очень хочется, чтобы в любви было побольше. Спасибо. Доброе утро, друзья! Для меня каждое воскресенье добрей в тысячи раз. Ведь доброго утра вы желаете мне в каждом своем письме. Спасибо вам. В эфире Утренняя Почта и я, ее ведущий, Николай Басков. Большинство писем нашей почты о любви, о горячем желании порадовать своих любимых. Об этом пишет и Данила Чудиновский из Екатеринбурга. Доброе утро, любимая программа. До свадьбы моя жена Мариша мечтала о колечке с камушком. Конечно, я его ей подарил, потом сделал предложение, и мы поженились. Но Мариша продолжала мечтать, и теперь у неё есть камушки на всех пальцах, в ушах, на руках, на шее и даже на ноге. И вот теперь я даже не знаю, какой камушек ей ещё подарить. Николай, может быть, вы посоветуете? Данила, вы большой мастер порадовать свою любимую, но я предлагаю нестандартное решение. Пусть к этой коллекции добавится камушек, а точнее целый камень на сердце. Работы самой Полины Гагариной. Я думаю, ваша Мариша его оценит по достоинству. Я нашла в кармане вуцуби Каменный цветок у каменной стены Страха нет, разлуки вопреки Оживлю цветок, потерянной любви Заболели чувства, мечтой Я теряю время, любовь за спиной Камни на сердце Смотрит из стен Стоят усилены В дурах тишины Камни на сердце Реками вопли Искатят в беды В руках полюбви Камни на сердце Напою надежду мечтой И согрею сердце горячей слезой Каменно сердце, слезы в пикетке Стают стрелы в руках тишины Каменно сердце, ты ко мне Искаем здесь, в другом полюбви Совсем одна В чём моя вина? Я тебе верна Загляни в глаза Без любви нельзя Я твоя спина Каменно сердце, с тозой предвестия Встаю у стены в руках тишины Каменно сердце, река без воды Из камня цветы в руках у любви Каменно сердце Необычное письмо написал наш юный зритель Максим Нечаев из Архангельска. Здравствуй, утренняя почта. Моей бабушке очень нравится народная песня Калинкамалинка. Максим, помоему, она всем нравится. Правда, она не народная. У нее есть автор, Иван Ларионов. У мамы любимый певец Александр Малинин. Я же постоянно слушаю песню Хабиба Ягодамалинка. Малиновая династия! Такое звание я бы присвоил вашей семье. Прошу вас, пусть в утренней почте для всех нас прозвучит чтонибудь малиновое. Максим, с удовольствием исполню твою просьбу. Для совсем уж малинового настроения достаньте к чаю малиновое варенье и слушайте Ягодумалинку. В эфире Хабиб! Юрия Юрьевна! Саш, ну привет! Давайте споем все вместе! Готово! Номер один, девочкакраш, ем уже день, сплю уже два. Номер один, сказка моя, держи мой жень, загадал бы тебя. Рекирекиреки, в реках ты умирел, вот бы сейчас тобой траляляляля. Пойдем со мной в кино, а хоть же не в кино, готовим все вместе. Ягодумалинику. глаза ягода Грудин головой залетает в ног Такая ты, грустинка, холодная как зынь Лопает глаза, я убрал потолок Айяйяйяй, ягодка маленькая Ойойойой, ты моя грустинка Номер один, сказка моя Держи мой джинсик, отдал бы тебя Реки, реки, реки в реках ты умерёшь Вот бы сейчас тобой траляля да паля Пойдём со мной в кино, охоченью в кино Готовы все вместе? Зачем? Ягодумалинку, опопоп Крутил голубой, залетает в дом Такая ты грустинка, холодная как линк Лопает глазами левоправо в потолок Ягодумалинку, опопоп Крутил голубой, залетает в дом Такая ты грустинка, холодная как линк Лопает глаза ЛевоПраво в потолок Айяйяйяй Ягода маленька Ойёйёйёй Ты моя грустилька Айяйяйяй Ягода маленька Ойёйёйёйёй Спасибо! Кеш, это же массаж. Тебе что, не нравится? Не нравится. Не нравится. Знаешь, помоему, ты единственный из моих друзей, кому не нравится массаж. Будем надеяться, что ты расслабишься в привычной обстановке за чтением писем. Тем более, одну из них абсолютно в тему. Его написала Алиса Капитонова из Благовещенска. Еще одно детское письмо. На день свадьбы папа подарил маме курс иглоукалывания в салоне Парящее в небесах. Это такой китайский расслабляющий массаж. Он маме очень понравился. Видишь, Кеша? люди, готовые иголки в себя втыкать, чтобы расслабиться.