 И давление! Контролируется, но не контролируется. Я вот гипертоник, как вы знаете. Сейчас возьму и померю и все давление. Сейчас мы все намерим тут. 140. то каждый из нас может прийти в дом беда. А что делать? Вакцинироваться. От того, чего есть. Пока есть только от одного от гриппа. От ковида сегодня вакцины нет, она на испытаниях, она вотвот будет, ее обещают завтра, сегодня пока нет. Старые не работают. Давно уже не тот вирус. Но скоро будет, кстати, не только от коронавируса, но и от респираторного синтезиального вируса. кто это такое вообще? А это вот тот самый вирус, который вызывает респираторные заболевания, которые очень легко проваливаются вниз по бронхам к легким и являются серьезной причиной смертности от инфекции у детей. Со смертностью у них в развитых странах полтора процента. А вот у взрослых с факторами риска, если человек 65 плюс с диабетом, с респираторным, с инциальным вирусом, загремел в больницу, там смерть весёлит 10%. Вакцина только в этом году появляется, толькотолько за рубежом её начинают развлекать взрослые. Там, кстати, была интересная вещь. Вот вы, антивакцинаторы, действительно, некоторые вакцины, при введении новых вакцин, бывает парадоксальный эффект. Люди, которым ввели эти вакцины, начинают тяжелее болеть инфекциями, против которых эти вакцины сделаны. Вот это причина, почему на десятки лет вакцина от респираторного стенциального вируса была задержана. Начали делать, вели, и в группе, кому вводили, смертость от этих инфекций, от респираторного вируса, резко поскочила. Десятилетия над этим работали, сегодня, наконец, создали вакцину, которая реально защищает. А вот дальше я расскажу, насколько эффективны методы, которые вы считаете полезными. Вот работают они или не работают, както с точки зрения медицины. И, кстати, скажу о том, я буду подтягиваться, а работают ли физические нагрузки как средство предотвращения респираторных вирусных инфекций. Кто активно занимается, тот... Вот подтянусь, скажу. Далее. Как физические нагрузки и прием витамина С помогут снизить риск тяжелого течения болезни? 5 мудрых мыслей академика Николая Амосова, которые помогут сохранить здоровье. Я приписывал это интенсивным занятиям и спортом. Помогает ли промывание носа, предотвращает ли высокие дозы витамина С простуды? Ну вот оказывается, что самый несерьёзный вирус может обернуться убийцей. Вот это очень серьёзно. Почечная недостаточность. Вы половина из вас не знаете, что у вас есть начальные степени. Не надейтесь, что врачи сделают вас здоровыми. Объясняйте так, чтобы вы это слышали. Врач всегда должен начать любое лечение с выявления. И сколько нам тут резервовто остаётся? Тратить их надо разумно. Продолжение следует... Елисей, какое тебя красивое имя Подходит под твой инструмент Я знаю, что белый он не случайный Я надеюсь, что Синяя птица тебе Принесет, Вера, большой успех Такой заводной, такой веселый Танец И они улыбаются И улыбаемся мы в ответ Песню я надеюсь Что ваше будущее будет прекрасным Такой философский посыл Всем, как прекрасна жизнь Я бы хотела, чтобы такая великая музыка звучала бы чаще. Синяя птица. Юбилейный сезон. Результаты голосования мы узнаем завтра в 17.55. Чего бы ты ни хотел? Исполнить мечту? Изменить мир? Или познать себя? На любые цели в ПСБ есть кредит на любые цели. Без визита в офис. ПСБ. Панк для настоящего. Платите меньше. Суки Глобал Виллэдж. 79,99. Пятерочка выручает. Чтобы с теплом вспоминать зимний отдых, бронируйте квартиры и дома на Авито. Ожидания от жилья совпадут с реальностью. Оплата переводится арендодателю после успешного заселения. А вопросы по бронированию мы готовы решать даже ночью. С безопасной бронью на Авито все пройдет как забронировано. знает своё дело при изжоге и боли в желудке. Заказывайте Алмагель со скидкой на Аптекару. Такие пробки ездить невозможно. Так летать пора. Уважаемые дамы и Леонид, летайте туда, обратно и вообще куда хотите. С кэшбэком 5% оплачиваю билеты на сайте или в приложение Аэроплота через СБП. Но сначала пройдите регистрацию на приветмир.ру. Щербаков. А, ну пусть он пока регистрируется, Заодно узнает обо всех преимуществах Карты Мир. А мне можно кофеечка? Волни моя стихия! Эй, громовержец! Здесь тебе не Скандинавия. Звони электрику. А во вкусное точка Скандинавия. Скандинавский бургер с сырной котлетой, сырные колечки, пирожок норвежских ягод и согревающий пунш. Поскандинавски вкусно и точка. Алло, в пятницу я занята. Что делаю? Покупаю! Выбирайте ОШД на . И всё получится в ЭТБ. Приложение Звук это когда музыка попадает в самое сердце. А идеальное хайфай качество заставляет усомниться в реальности. Точные рекомендации и качественный звук уже в вашей подписке Сберпрайм. При насморке у малыша на помощь приходит Аквамарис Бэби. Он способствует вымыванию слезей и вирусов, помогая ускорять выздоровление Аквамарис Бэби к здоровью на всех парусах Выбирайте 3 любимые категории в приложении Магнит и получайте 10% бонусы Ну что, долги по кредиткам висят, проценты капают? Нужна халва Берёшь кредитки Переводишь долги на халву Делишь на 24 месяца И удобно погашаешь Делать покупки или избавиться от долгов по кредиткам Легко с халвой Ты приглядись ко мне, царевна Царевна Сама не знает, чего хочет. Сходи, Емельян, на тот свет. Так ведь пропадет. По щучьим увелениям. Хочу кушать немного. Я хорошо готовлю, но невкусно. Ты меня зарезал без вилька вообще. Произнесла нежно, ну возьми мои тяжелые сумки. Вместо пива я внезапно перешел на кефир. Через вестибюль с песнями магам шард... Парад юмора. Премьера сегодня в 14.50. Он возвращается. Ой, соскучилась. Склифосовский. Город засыпает, просыпается. 8 новых серий.