 Суток было невозможно добраться ни по воде, ни по воздуху. Сегодня утром наконец удалось отследить сигнал мобильного телефона одного из пострадавших, что позволило определить их точное местонахождение. Всех четверых нашли живыми. Известно, что они получили обморожение и сейчас их везут на берег. 12 человек пострадали в массовом ДТП на кольцевой дороге Екатеринбурга, где сегодня столкнулись около 40 автомобилей. Аварию спровоцировал сильный гололед. Сцепление с поверхностью минимальное. Грузовики буксуют и уходят за нос. По данным Минздрава региона, пять человек госпитализированы, один водитель в тяжелом состоянии. В Уфе тяжести мокрого снега не выдержали десятки деревьев. Сообщения о повальных стволах и поврежденных автомобилях приходят из разных районов города. Метель и штормовой ветер парализовали движение в ЮжноСахалинске. На востоке острова замело участок федеральной трассы. На Камчатке, где после прохождения циклона заледенели тротуары, Растет число пациентов с ушибами и переломами в трампунктах очереди. В Нижнем Новгороде, чтобы избежать падений, самые находчивые граждане надевают коньки. Передвигаться таким образом получается гораздо быстрее. В Сочи все еще устраняют последствия мегашторма. Пляжи и рестораны на первой линии превратились в руины. Оттуда предстоит вывести тонны мусора. В Крыму оценка ущерба, нанесенного стихией, почти завершена. К этому часу власти называют сумму в 1 миллиард 350 миллионов рублей. Везде реки, везде лужи. Ужас просто полнейший. Тем временем новая волна осадков уже накрыла Ялту. Уровень рек гораздо выше нормы. Экстренные службы обследуют наиболее пострадавшие районы города. После повторного ухудшения погоды в Крыму выросло количество обесточенных домов без света. Сейчас остается более 40 тысяч человек. Российские беспилотные грузовики за полгода преодолели в общей сложности 600 тысяч километров. В Испании не было ни одного грузопроводника без единого ДТП. По данным Минтранса, по трассе М11, Нева. Они перевезли больше 11 тысяч тонн груза. В экспериментальном режиме машина выбирает скорость и перестраивается по полосам сама. Но работу техники контролируют водителииспытатели, готовые в случае нештатных ситуаций взять управление на себя. Компанииперевозчики результатами довольны и планируют наращивать число рейсов и объёмы грузов. Это Вести. Вот что будет дальше в программе. Израиль пока не принял предложение Хамаса продлить премьеры. На МКС сегодня завершилась миссия очередного прогресса. И в Челябинской области чиновники украли ёлку для главной городской площади. У кого узнаете сразу после рекламы. Увидимся. Ты не сказала, что ты здесь. Ну я вообще никому не сказала. Я сама не очень понимаю, что происходит. Тайны следствия снова с нами с 4 декабря в 21.20. Субтитры делал Редактор субтитров А.Семкин Новую приставку и клюшку. А Дед Мороз всё это потянет? Потянет. С новогодним кредитом от Почта Банка хватит на всё. Ну, а где твой список? Заходите за деньгами в Почта Банк. И заберите свой подарок. Не просто выгодно. Альфа выгодно. Алло, в пятницу я занята. Что делаю? Покупаю. Чёрная пятница в Асконе. Когда сон можно купить. С огромной скидкой. Только до 3 декабря. Аскона. Легендарная кредитная карта Альфабанка. Бесплатная навсегда. Стала ещё выгоднее. Получайте супер кэшбэк каждый месяц. И бесплатно снимайте наличные в любых банкоматах по всей стране. Не просто выгодно. Альфавыгодно. доход снимаете пополняйте в любой момент оформить онлайн на газпромбанк точка ру газпромбанк время исполнять мечты вот вывел на свет а ничего чтото я билета выиграл грандиозный розыгрыш подарков от мтс можно выбрать встречу с моим любимым артистом конечно я сразу сказала Да ни за что я не выиграю. Ну, так пользуйся служебным положением. Это ваша самая большая поклонница. Простите, просто камера старая. Дмитрий, вам пора. В общем, я решила участвовать. Участвуешь? Да участвую, довольна. Ленка из буфета вообще путешествие выиграла. А я думаю, чего буфет закрыт? Не мог свою самую большую поклонницу оставить без подарка. Конечно, и этот телефон я уронила. Ничего. Повезло? Привыкайте к везению. А старый телефон я не выброшу. Он счастливый. Я на него встречу с нагивой выиграю. И ещё одну. В честь своего 30летия МТС устраивает грандиозный розыгрыш призов от сервисов экосистемы. Путешествие от МТС Тревел, подарочные карты от МТС Лайф, встреча с любимыми писателями и миллионы гарантированных подарков. Переходите в приложение Мой МТС. Это вести мы и продолжаем. Хамас объявил о готовности освободить еще двух заложников с российским гражданством. Причем вне рамок сделки с ТельАвивом о перемирии. Как сообщили израильские СМИ, этот шаг руководству палестинской группировки объяснила признательностью за позиции, занятую в конфликте президентом Владимиром Путином. Но и кроме того, Хамас хочет продлить режим прекращения огня еще на 4 дня. Власти Израиля пока это предложение не приняли. С подробностями Сергей Пашков и Станислав Бернвальд. Вечером накануне сотни людей на ТельАвивской площади перед Генеральным штабом требовали возвращения самого маленького заложника, Кфира Бибаса. Ему в тоннеле Хамас исполнилось 10 месяцев. Вместе с ним 7 октября заложниками стали его брат Ариэль, ему 4 года, Мама Шири и папа Йорден. Здесь очень надеялись, что самый маленький заложник с семьёй выйдет на свободу. Мы не знаем, что думать. Мы опять не в списке. Это жестоко. Я надеюсь, их всех найдут. Есть кадры, снятые боевиками 7 октября, на которых окружённая террористами Шири стоит, прижимая к себе рыжеволоса Харриэля и Кфира. Есть информация, что семья Бибос находится на юге сектора газа в ХанЮниси. Возможно, их удерживают в заточении боевики не Хамаса, а другой радикальной палестинской группировки. Очередной сложный день, начиная с 7 октября. Моя семья до сих пор не в списке. Надеюсь, Хамас их найдёт и вернёт обратно. Домой. Шири, Ариэль, 4 года. Кфир, 10 месяцев. Ярден. Мы надеемся, что чтото изменится. В ночь на среду в Израиль доставили пятую партию освобождённых заложников. В сопровождении Красного Креста они покинули сектор Газа через КП Парафах. Среди освобождённых Римон Киршт. Кадры запечатлели её прибытие в Израиль. Когда заложников только начинали отпускать, мы разговаривали с мамой Римон. Мы счастливы за первую группу заложников, но у Римон нет детей. Мы надеемся, что, может быть, она будет в следующей группе. Сегодня, после 53 дней разлуки, мать снова сможет обнять дочь. Каждый этап возвращения заложников может быть прерван. Хрупкое перемирие постоянно грозит сорваться в новый виток войны. Хамас систематически нарушает правила перемирия. Безопасность наших сил превыше всего, и любая попытка причинить им вред будет встречена огнём и решимостью. Сахал использует дни затишье для усиления готовности и утверждения планов продолжения войны. Вчерашние заложники встречаются со своими родными. на израильской военной базе мама Батшева обнимает привезенного из газы 11летнего Эйтанка.