 За работу! Перевоспитаем эту мажорку. Хахаха. Блин, отпусти! А чё я вам сделалато зима за что? Скоро! Мы рады приветствовать вас на событии всероссийского масштаба. Нука, все вместе! Обещайте мне любовь! Нука, все вместе на большой сцене! Лучшие участники самого масштабного вокального шоу! Дотянулись до звезд Таких больше не найти Золотые голоса Мировые хиты Незабываемые эмоции Удивительный праздник музыки Настоящий, честный Нука все вместе! Галаконцерт финалистов шоу Нука все вместе Премьера. ПЕСНЯ В пятницу в 21.30 на канале Россия. Владимир Владимирович, прошу. После Сергея Александровича говорить достаточно сложно. Он это делает просто великолепно. Я каждый раз смотрю его телевизор и радуюсь по этому поводу, что есть у нас такие люди. Но попробую сам и попробую в какойто степени даже не согласиться с Сергеем Александровичем. Начнем с маленькой биографической справки. Я 10 лет провел в Государственной Думе. И в 2011 году, когда я туда пришел, то пришел Юрий Путин к нам. И потом, когда задавали все вопросы, говорят, ну ещё! Тут я воспользовался моментом, все думали, что я буду про кино спрашивать. Нет. Я спросил его, а не стоит ли записать Конституцию о мести русского народа? На что Владимир Владимирович вспомнил, как мы общаться, и сказал, Владимир Владимирович, если мы это сделаем, то тогда могут все другие обидеться, это будет нехорошо по отношению к другим. Прошло сколько лет? Более десяти. Мы приехали туда, куда надо. Но это только начало. Потому что если почитать нашу конституцию, то там что там написано, это, в общемто, не имеет никакого отношения к нашей жизни. Написано совершенно другими людьми, которые хотели совершенно другого. И в частности, по этому вопросу, там тоже ничего не сказано. Что такое конституция? Цели и задачи. Их нет. Просто. Написано, у нас не должно быть идеологии. Всё, точка. Какие цели, какие задачи и всё остальное. Это по поводу русского народа, который до сих пор, кстати, никак не отражён, полностью не отражён в Конституции. Действительно вы правы, потому что без этого народа так называемого нет... Формулировка через язык. Нет государства. И более того, нужно помнить всегда, когда говорят наши, так сказать, украинские, малороссийские друзья. Мы, мол, отдельная нация. Какая? Откуда? Они забыли про, значит, красное солнышко Владимира, который основал наше государство. Откуда потом дальше? Владимир, Москва и всё остальное. И когда говорят, значит, мы отдельное государство, мы будем разговаривать и те, которые... Диалект славянских языков, как, впрочем, и русских. Но посчитайте Гоголя, что Гоголь писал о русском языке. я думаю что вот это вот существование русского народа как такового ни в коем случае не должно подвергаться на разделению на украинский народ простите белорусский народ это один и тот же народ говорящий на разные регионы такого моё мнение я могу ошибаться теперь будем только еврею тоже Я бы хотел, чтобы вы сейчас показали то, что вы показывали уже один раз. Выступление этого мерзавца из Хамаса, который начальником которого, вы показывали эту самую штуку, когда он говорил, Израиля нет, не существует, всех евреев надо убить. Вот хотел бы посмотреть сейчас на это. А после этого подумать, прав ли Нитальяху или не прав Нитальяху. Когда ребенку отрезают голову, на глазах у то после этого можно делать практически все, что угодно. Око за око, зуб за зуб. Тем более, они, значит, там, а кто там страдает? Ребята, а почему же вы допустили до того, чтобы эти пошли туда? А где вы сейчас? Владимир Владимирович, а это вы сейчас кому говорите? Я обращаюсь к вам. Помните Трептов парк? Да, конечно. Вот там фигура солдат. Да, конечно, где держат на руках, конечно. Вы же историю этого солдата знаете. Да, естественно, который спас девочку. При том, что его семью немцы убили. Его детей убили. А он спас немецкого ребенка. Зато, понимаете, слава богу, мы немцев наказали достаточно серьезно. Но мы не воевали. И здесь это нужно делать, чтобы больше никогда не повадно было. Наказали немцев. И они запомнят это. Или мы убивали немцев. Отдали уже... Но мы не убивали немецких детей. Конечно, не убивали. Когда бомбили Берлин, там, наверное, и дети погибли. Извините. Бомбы летели? Мы не бомбили Берлин так, как бомбили союзники. А кто строит? Как бомбили союзники Дрезден. Или как британцы бомбили Кенигсберг. Мы никогда так не воевали. Александру Васильевичу Суворову, когда он входил в Милан, приносили младенцев, чтобы он их благословил. Католики. И руки целовали. Говорят, что русский солдат отличается от любого другого тем, что не насилует и не обижает. А в Варшаве? Поэтому и не око за око, и не зуб за зуб. А в Варшаве? С чьей версией? С польской версией или с российской версией? Что в Варшаве? А что Варшаве? Что в Варшаве? Это есть... Практически... Нет. Население? Праги Варшавской. Даже не близко. Я еще это о Праге Варшавской, Суворовской штурме. Ну это все британцы придумали. Я видел оригиналы документов. Там гражданских людей погибло минимум при штурме ПрагиВаршавской. А какие документы вы смотрели? Британцы это всё придумали. Это возникло через несколько лет после окончания всей кампании. Но на самом деле так часто бывало. И сказали, что сувора, полать грязный, что он кровавый и так далее. Это всё напечатали сначала в лондонской таймс. А вы это повторяете. Ну ейбогу. Я так учился. Ну неправильно учили. Я прошу прощения. Хорошо, так же, как зверство Иоанна Васильевича Грозного. В то же самое время, в Арфаломеевскую ночь, убито христиан больше, чем за все время. Гонение христиан в Римской империи. Я говорю сейчас о наказании Хамаса. Хамаса и наказываете, но не женщины и детей. Тебя можно, а тебя нельзя? Конечно. Это что, сверху что ли посмотреть? Минуточку, конечно. Мы что, убивали чеченский народ? Мы убивали чеченских женщин и детей за трагедию, которая была в Дубровке? За Беслан? Да никогда. Потому что мы никогда не уподобимся. Вы меня убедили. Вы меня убедили. Но тем не менее, я, например, абсолютно понимаю этих людей, которые мстят за своих детей. И я понимаю. Но мсти убийце. Давайте его найдём, вы им. Правильно. Как сказал наш президент? В сортире найдём, в сортире мочи. Все террористы должны быть уничтожены. Ни малейшего сомнения. Но не воевать с женщинами и с детьми. Для этого и есть профессионалы. С самолёта? Не с самолёта. Для этого и работает спецназ. Для этого и работают службы, которые вычисляют и смотрят. А что же получается, чтобы убить одного террориста, убить миллион невинных? невинных. Да? А чем виновен ребенок? Жаль, что вы не можете показать. Да, Хамасовец говорил. Это много кто говорил. Но президент Израиля сказал. Виновны все! Вся нация виновна! Только что с другой стороны все евреи виновны! Но мы потому что не можем уподобляться. В этом базовый принцип. Мы с вами не будем. А евреи вы уже поняли. Я еврей, я не буду уподобляться. Я вас поддерживаю. Я что, сейчас должен идти убивать всех немцев? Мстить за 6 миллионов моих, которые погибли евреям? И за 27 миллионов советских людей? Чем они наказаны? Чем они наказаны сейчас? Немецкая сволочь поставляет танки, которые идут и убивает наших ребят. Это уже другой вопрос. Ничего они не поняли. Ничем они не наказаны. Владимир Иванович, я продолжать? Ну что ж продолжать? Вы меня убедили. Это было очень убедительно было, тем более вас поддержали коллеги. Что ж нам дальше говорить? Я бы сказал, что есть и другое мнение. Вот я его и выскажу. А вот ок за оком, зуб за зубом. Библия? Ну, немножко сложнее. Это Ветхозаветная часть. Ну, а там, конечно, простятев и все остальное. Нет, а там сложнее. А вот Геллель, который был практически ровесник Христа, он исповедовал тот общий прикосновительный мир, который он получил из его учения.