 на российсколитовской границе в Калининградской области. Страдают все по обе стороны КПК. 17 дней, 41 человек под толщей породы на глубине. Кислород и еду им доставляют по специальной трубе. Тяжелейшая спасательная операция в Индии. МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Речь началась с минуты молчания в память о героях специальной военной операции. Глава государства подчеркнул, что Россия знает, какой угрозе она противостоит и почему именно русофобия. Сегодня стало практически официальной идеологией западных расистов и колонизаторов. О том, что мы можем этой идеологии противопоставить, Дмитрий Кайстро. Открывая пленарное заседание Всемирного Русского Народного Собора, президент Владимир Путин поблагодарил его участников за вклад в укрепление российской государственности и консолидацию общества. Знаю, что многие представители Всемирного Русского Народного Собора находятся сейчас на Донбассе и в Новороссии. Среди волонтёров и добровольцев. В рядах воинских подразделений. Вместе с боевыми товарищами защищают наших братьев и сестёр. Миллионы людей в Донецкой и Луганской народных республиках. В Херхонской и Запорожской областях. Искренне признателен участникам Всемирного Русского Народного Собора за ту помощь, которую вы оказываете фронту, семьям наших погибших героев. Они сражались за нас, за нашу Родину. Вечная им память. Минута молчания. Собор, напомнил президент, был учрежден в 1993м. Сложное и переломное для страны время. Он смог объединить Россию вокруг общих целей. И сегодня, в единстве народов, наше Отечество также продолжает отстаивать свои главные ценности. Наша битва за суверенитет, за справедливость носит без всякого преувеличения национальноосвободительный характер. Потому что мы отстаиваем безопасность и благополучие нашего народа. Высшее историческое право быть Россией. Сильной, независимой державой, страной цивилизации. Именно наша страна, русский мир, как не раз бывало в истории, преградили путь тем, кто претендует сегодня на мировое господство, на свою исключительность. Мы сражаемся сейчас за свободу не только России, но и всего мира. Мы открыто говорим, что диктатура одного гегемона, мы видим это, все сейчас это видят, дряхлеет. Она пошла в разнос и просто опасна для окружающих. Это уже понятно всему мировому большинству. Именно наша страна находится сейчас в авангарде формирования более справедливого мироустройства. И хочу подчеркнуть, без суверенной, сильной России никакой прочный, стабильный миропорядок невозможен. Но существование России в ее нынешних границах, сказал президент, Запад не устраивает. Причем не только процветающей и сильной России, а вообще любой. Западу в принципе не нужна такая большая и многонациональная страна, как Россия. Наше многообразие и единство культур, традиций, языков, этносов просто не укладывается в лобику западных расистов и колонизаторов, в их жестокую схему тотального обезличивания, разобщения, подавления и эксплуатации. Поэтому вновь запустили старую шарманку. Ну, Россия это тюрьма народов, а сами русские народ рабов. Слышали это много раз на протяжении веков. Слышали также, что Россию, оказывается, нужно сегодня деколонизировать. А на самом деле, что им нужно? На самом деле, нужно расчленить и разграбить Россию. Не получается силы? Тогда нужно посеять смуту. И снова, как и столетия назад, объединённый русофобией Запад берётся за проверенное оружие, пытаясь расколоть общество через этнический национализм и социальную вражду. Россия, сказал Путин, помнит уроки 1917 года и последовавшей гражданской войны. Казалось бы, столько лет прошло, но живущие сейчас люди всех национальностей, даже родившиеся уже в 21 веке, до сих пор, даже спустя десятилетия, расплачиваются за допущенные тогда просчеты. За потакание сепаратистским иллюзиям и амбициям, за слабость центральной власти, за политику искусственного насильственного разделения большой русской нации, три единого народа русских, белорусов и украинцев. Возникшие после распада Российской империи и Советского Союза кровавые очаги не только ещё тлеют, но иногда и вспыхивают с новой силой. И раны эти ещё долго не залечить. Мы этих ошибок никогда не забудем и не должны их повторять. Хочу вновь подчеркнуть, любые попытки посеять межнациональную и межрелигиозную рознь, расколоть наше общество это предательство, преступление против всей России. мы никому не позволим делить Россию, которая у нас одна. О ней, о нашем отечестве, наши молитвы, которые звучат на разных языках. И хотел бы в этой аудитории вспомнить слова святителя Григория Богослова. Почитать мать святое дело, но у всякого своя мать. А общая мать это Родина. Противостоять попыткам раскола можно лишь через единство всех народов нашей многонациональной страны. Именно многообразие культур в их единстве основа русского мира. Быть русским это прежде всего ответственность. Повторю, огромная ответственность за сбережение России. Именно в этом истинный патриотизм. И как русский человек хочу сказать, Только единая, сильная, суверенная Россия способна гарантировать будущее и самобытное развитие и русского, и всех других народов, которые веками жили и живут в нашей стране, объединены общностью исторической судьбы. В нашей традиции человек не может чувствовать себя свободным, если не свободны его близкие, дети, его отчизна. И именно такую подлинную свободу защищают сейчас наши парни, наши мужчины, солдаты и офицеры, дочери Отечества. Свободный народ, который понимает свою ответственность перед сегодняшним днём и будущими поколениями. Не допустить ослабления, а в конечном итоге и уничтожения страны президент Путин призвал и в сфере экономики и бизнеса, где многое зависит от инициативы и энергии людей, патриотов своего отечества. И именно объединяя усилия государства, бизнеса, мы сорвали беспрецедентную экономическую агрессию Запада. Его санкционный близкорик провалился. Россия будет наращивать поддержку суверенного национального предпринимательства. Для этого у нас сейчас появляются принципиально новые инструменты. Вкладывайте в Россию, создавайте рабочие места, развивайте производство, участвуйте в подготовке кадров. И тогда рост национальной экономики воплотится в новые успехи и возможности ваших компаний. Вот это единство нашего народа, единство нашего общества, я знаю, вызывает недоумение в первую очередь наших недоброжелателей. Но всё ведь это складывается не просто так, не как у нас говорили и говорят в народе, используя сказку по пчучьему велению. Это всё совершается, конечно, трудами людей и пренепременным, мудрым, патриотическим, открытым к людям руководстве со стороны главы государства. Россия снова должна стать страной культурного авангарда. В мире, где отменяют не только культуру, но и гуманитарное образование, на России лежит особая миссия создание культурных образцов в масштабах всего мира. И страна на это способна. Это общая задача и для государства, и для церкви. В связи с этим Путин назвал важным участие представителей всех традиционных российских религий в образовании и воспитании молодежи, в укреплении духовнонравственных и семейных ценностей. Да, церковь отделена от государства. И патриарх мне не раз говорил, несмотря на это, у нас уникальные сложились отношения между церковью и государством. Что хотел бы в этой связи заметить?