 И стиль. Однажды им уже болела целая страна. В 30е годы Советский Союз накрыло тюбетейками. Их носили Сталин, Горький, Барашилов, пионеры и пенсионеры. То было время встречных потоков народов и культур. Отсюда будущие студенты столичных вузов и привезли моду на невиданные в европейской части головные уборы. Я султан. У этих мальчиков родители тоже султаны. Вон Вася тоже султан. В редком советском фильме тех лет обходились без тюбетейок, вряд ли понимая, что это не просто оригинальная шапочка на голове. Ее можно читать, как паспорт. Три кружка и два крестика. Это означает, что у этого человека было пятеро детей. Три сына и двое дочерей. Что там тюбетейки? Предмет посуды с двухцветным орнаментом добрался едва ли не до каждой советской кухни. Пахтагуль, цветок хлопка. Рисунок этот придумали советские художники специально для построенной в Ташкенте фарфоровой фабрики, которая пиалами, чайниками, элеганами узнаваемой расцветки засыпала весь Союз. Здесь и сейчас штампуют по 15 тысяч пиалок в день, правда, в основном для местного рынка. Осенью, в период свадеб, пахтагульский фарфор не скучает на прилавках. Тюбетейки, фарфор, хлопок в них узнавали Узбекистан те, кто здесь и не был. Но понастоящему близким и родным он стал в день, когда пришла беда. Узбекские семьи приняли как своих 200 тысяч детей, бежавших от войны. Отблагодарить страна смогла через четверть века. Новый адрес не только в Ташкенте. Десятки городов пригласили к себе оставшихся без крови. Тысячи семей взяли к себе пострадавших. Страшное землетрясение 1966 года почти уничтожило Ташкент, оставив без крова 300 тысяч человек. Но в эту же минуту город стал всесоюзной стройкой. Восстанавливать узбекскую столицу взялись всей страной. Все советские народы протянули Ташкенту руку помощи. Они обещали срочно построить в городе миллион квадратных метров жилья. Это все делалось от души, очень искренне, потому что просто хотели помочь, чтобы это бедствие забыть и построили новый город. Город, выстроенный заново всего за 4 года, стал азиатской витриной страны, настоящей восточной звездой. Сияй, Ташкент, Сияй, Ташкент, Лесна Востока, столица дружбы и тепла. Восточная сказка Ташкента не закончилась и на этом. Через 10 лет после трагедии город получил, казалось, невозможный в такой сейсмической зоне подарок метро. Как после землетрясения столицу Узбекистана возрождала вся страна, так и Ташкентское метро сооружают посланцы многих союзных республик. На эскалаторе сверху вниз всего 20 секунд первые линии прокладывали очень близко к поверхности, чтобы не задеть грунтовые воды. Это вообще был вызов строить метро в городе толькотолько пережившим землетрясение. К тому же число жителей в Ташкенте чутьчуть не дотягивало до нормы, которая давала право на метрополитен. Глава республики смог убедить Брежнева одним предложением. Пока достроят, еще нарожаем. Метро обошлось очень дорого. Ни мрамора, ни гранита, ни денег не жалели. Зато и сейчас его станции считаются одними из самых богато украшенных в мире. А имени Алишера Новаи бесподобны. Где архитектор умудрился под землей поставить на колонны 48 куполов. Бодрящий свист, вместо осторожно двери закрываются. Вероятно, звучит убедительнее там, где спешка и суета не в списке добродетелей. Здесь куда ценнее другая гостеприимство. Блюда, которые никогда не готовят на одного или двоих, таких казанов просто нет. Скорее, для одной или двух сотен гостей. Когда река масла, ведра риса и овощей и шумовка размером с лопату. Сейчас 300 килограмм рис, 300 килограмм мяса и 800 литров масла. У плова под две сотни разновидностей. Каждый узбекский регион умеет делать свой и неповторимый. Меняя сорта риса, ингредиенты и последовательность их обжарки. Неизменно только отношение к тому, что здесь считают национальным достоянием. Плов в Узбекистане больше, чем в Азии.