 разработки инновационной продукции. Кроме того, во время встречи с молодыми учеными президент поддержал идею проведения в Донбассе научной конференции, посвященной общности русского мира. Людям промывали мозги десятилетиями. И очень важно, чтобы на основе истинных, настоящих, серьезных исследований у людей было ясное представление, кто мы, что мы, представления об этой общности русского мира. Чрезвычайно важная. Россия это уникальная цивилизация. Это имеет под собой научное основание, подтверждаемое результатами вашей работы. На Запорожском направлении спецоперации сорвана попытка ВСУ провести ротацию передовых подразделений. Выстрел! ВЫСТРЕЛ По скоплению боевиков и бронетехники ударила российская артиллерия. Отряды боевиков уничтожены огнём и из тяжёлых орудий МСТА и ГИОЦЕНТ. На цели арт. расчёта точно навела воздушная разведка. Осколочные снаряды не оставили ни единого шанса противнику на выживание. Националистов не спасла ни бронетехника, ни бетонированные укрытия. НАТО прекращает поставлять Украине летальное оружие. Этот пункт вычеркнут из общего пакета помощи киевской власти на следующий год. Сотрудничество Альянса с режимом Зеленского будет носить добровольный характер. Об этом сообщил глава МИД Венгрии Петер Сиарта. При этом он подчеркнул, что нелетальное вооружение дадут в тех пределах, которые каждая страна из НАТО определит сама для себя. Интерес к событиям на Украине у Европы падает. Причем фатально в этом призналась глава Германского внешнеполитического ведомства АннаЛена Бербак. Сергей Лавров прибыл в Скопье на встречу с главами МИД ОБСЕ. Эта поездка стала для российского министра первым визитом в Европу с начала СВО. Чтобы самолёт смог приземлиться в Северной Македонии, властям этой страны пришлось временно отказаться от санкции. Ключевой темой предстоящего саммита станет кризисная ситуация в организации. Две россиянки, которые находились в плену у движения ХАМАС, освобождены. 73летняя Ирина и ее 50летняя дочь Елена покинули сектор ГАЗа через КПП Рафах и находятся в безопасности. Вместе с ними была отпущена и дочь гражданина России Ильи Таращанский. 13летняя Галина и еще более 10 человек граждан других стран. Обмен заложниками и заключенными между Израилем и палестинским движением проходит в рамках перемирия, срок которого истекает сегодня утром. Ближневосточные телеканалы сообщают, что стороны хотели бы продлить гуманитарную паузу как минимум еще на два дня. Но переговорам мешают новости о якобы гибели от израильской бомбардировки двух детей. В Сахал уже заявили, что намерены возобновить операции по всему сектору газа, в том числе и на юге, где находятся миллионы палестинцев. Ну и новости, которые пришли только что. Движения Хамас и армия обороны Израиля сообщили, что продлевают как минимум в течение сегодняшнего дня режим перемирия. Скончался бывший госсекретарь США Генри Киссинджер. Ему было 100 лет. Политик умер у себя дома в Коннектикуте. Его называли гроссмейстером дипломатии и внешнеполитическим гуру, лауреат Нобелевской премии мира за вклад в окончание войны во Вьетнаме. Именно ему удалось снизить градус напряженности между США и СССР. Генри Киссинджер выступал за диалог с Россией и говорил, что баланс между Москвой и Вашингтоном укрепит стабильность в мире. Кроме того, политик заявлял, что Западу следует учитывать интересы нашей страны при обсуждении регулирования на Украине. Историкопознавательный проект к 80летию завершения гомельскоречицкой наступательной операции, освобождение Гомеля от фашистов, запустило Министерство обороны. Масштабной битве участвовало до полутора миллионов человек с обеих сторон. Серьезную поддержку советским войскам оказали 50 тысяч белорусских партизан, устроивших так называемую рельсовую войну в тылу захватчиков. Зажатые под Гомелем гитлеровцы понесли огромные потери и не смогли отступить к Киеву. Благодаря этому вскоре была освобождена вся правобережная Украина. О подвигах героев рассказывают документы из фондов Центрального архива Министерства обороны. Далее новости регионов. Не переключайтесь, жителями Москвы и области. Увидимся через несколько секунд. И сейчас новости из столичного региона. Москву накрыл снежный шторм. Метели и усиление ветра будут до конца дня. Изза перепада температур возможен ледяной дождь на дорогах снежной заносы и гололедица. Завтра и в субботу осадков станет меньше. В воскресенье новый вихрь принесет снегопады и метель. Прирост снега может составить до 10 сантиметров. Коммунальные службы работают в усиленном режиме. Для уборки улиц дополнительно привлечены 12 тысяч специалистов и 800 единиц техники. В ближайшее время в Москве построят 14 автомобильных и пешеходных мостов. В этом году в столице открыли движение для транспорта по трём сооружениям. Об этом сообщил Сергей Собянин. Мэр отметил, что за последние 10 лет в городе капитально отремонтировали 10 конструкций, которые соединяют берега Московой реки. С сегодняшнего дня и до 8 декабря изменится расписание поездов Савеловского и Белорусского направления, связанные это с обновлением инфраструктуры на участке между Бескудниково и Ловней. Изменения будут действовать по будням с 7 вечера до 6 утра. Подробнее о событиях в столичном регионе менее чем через полчаса. Все новости всегда доступны на медиаплатформе Смотрим в приложении или на сайте Смотрим.ру. Хорошего дня! Представить идеальный дом просто. А вот построить не всегда. Так что просто представьте. А всё остальное, от подбора участка до выбора подрядчика, доверьте разделу Построй дом на дом Клик. Чтобы сердце работало как мотор, есть кардиомагнил. Кардиомагнил влияет на проходимость сосудов и снижает риск развития инфаркта. Кардиомагнил с заботой о сердце. А еще новинка. Специальные витамины для сердца КардиоМ. С кредитной сберкартой будет все, как ты захочешь. Будет все, как ты захочешь. Будет мир на твоих. Будут ночи днепер короче Только вновь в дворик Будет все, как ты захочешь Будет все, как ты захочешь Доброе утро. Здравствуйте. Знаем, что рано. Знаем, что не хочется туда, где холодно и снежно. Ну а что делать? Утепляемся и вперед. И это раньше валенки не подшиты старенькие, а сегодня вполне себе хорошие обувь из овечьей шерсти, новая, модная, и вошла в тройку самый популярный в зимний период. Уступила только высоким сапогам, намеху и ботинкам. Чаще всего валенки покупают дети. По сравнению с прошлым годом продажи традиционной русской валеной обуви выросли на 20%. Тактичность, актуальность валенок подтверждается потребителям, причем не одним поколением. Сегодня есть в спортивном стиле, в классическом исполнении. Можно найти и такие, в которых не стыдно и названый вечер пойти. Да, почему бы и нет. Валенки предпочитает и главный зимний волшебник Дед Мороз. До Нового года остается месяц. Как за это время организовать атмосферу ожидания праздника для всей семьи? Узнаем из нашего сюжета. Успеть все и не сойти с ума ученые из медицинского университета ОСЭК официально подтвердили. Именно в декабре зафиксировано самое большое число обращений людей с жалобами на панические атаки и депрессии. Вот только вместо того, чтобы множить проблемы и задачи, можно попытаться превратить каждый из этих дней в маленький праздник. Вот уже несколько лет во всем мире миллионы людей каждый декабрь организовывают специальный адвенткалендарь. Празднование Нового года. Для взрослых людей зачастую Новый год представляется стрессом. Но если ребёнок готовится к Новому году с помощью вот этих адвент календарей, он во взрослой жизни уже воспринимает этот праздник, Новый год, не как суету, а как нечто приятное. Подвешиваем последний пакетик. Это не просто ёлка, а огромный календарь. В каждой коробке, коробочке и пакетике ждёт сюрприз. Это может быть подарок, например, свеча, игрушка или сладость. Всё это Олеся Кошелева делает своими руками. Это подсвечник из глины. Раскатывается глина, вырезаются звездочки, надеваются на картонный конус и застывают. Очень красиво в детской. Можно купить 31 небольшой подарок, начиная с печенья и мандаринов и заканчивая новогодними игрушками. Но если календарь для детей, включаем фантазию и придумываем целую новогоднюю сказку. Нужно максимально заинтересовать малыша. Он получает письмо, где гномик представляется и говорит, что вы.