 Без очков Давайте без шуток говорить, собственно говоря, об игре этого молодого моего коллеги. Это замечательная виртуозная игра на одном из моих любимых инструментов ксилофона. Синяя птица. Юбилейный сезон. В воскресенье в 17.55 на канале Россия. Оформи ребенку бесплатную карту Тинькофф Джуниор и переводить деньги в любой момент. Тинькофф. Он такой один. Как и в любом большом шоу, у нас есть свои приметы. Одна из них звучит так. Если тебя добрали в финал, то у тебя есть все шансы победить. Эта примета родилась не на пустом месте. И победитель Сергей Павловский, и следующая вокалистка победили в своих финалах после того, как сотня их добрала. Но не только поэтому. Еще благодаря высочайшему мастерству следующей участнице было нелегко. Ее путь на проекте вообще был очень тернист. Но она не сдалась и шла до конца. И правильно делала. Ведь в итоге ее старания обернулись победой в четвертом сезоне шоу Нука все вместе. Самобытная и великолепная Варвара Убель! Ты моя слабость, моя сила Моя сила Нам говорят, что счастье не вечно Попутный ветер может стать встречным Дождями размоет млечный путь Ты станешь старыми и слыми И мир забудет твое мое имя Ни когданибудь Ни когданибудь Никогда не будь! Никогда не будь! Никогда не будь! Не будь! Мы сошли с ума! Нам открыты все двери! Если рассказать То никто не поверит Нам говорят, что счастье не вечно Попутный ветер может стать встречным Дождями разбудит млечный путь Мы станем старыми и злыми И мир забудет твое мое имя Никогда не будь никогда не будет друзья а теперь вы готовы покрывать повторяем за мной Ааау! Ааау! Молодцы. Можем громче. а Барабан Никогданибудь, никогданибудь, нибудь вот сегодня абсолютно твоя премьера здесь своей собственной песне на сцене крокуса браво браво браво браво так ну а давай всетаки вернется к джазовой исполнительница варваре убиль то собственно благодаря чему ты победила в сезоне может быть немножко нам импровизации джазовой Да, супер. Понято тебе? Да, у меня так скачет давление в лунное затмение. Потрясающе, невероятно, самобытно. Варвара Убель. Я тебе желаю большого успеха и в дальнейшем Браво, люблю Спасибо огромное Самое главное в шоу Нука все вместе определить тройку лидеров Чтобы двое лучших прошли в следующий этап проекта Сегодня лидерами и даже победителями можно считать вообще всех участников концерта Ведь они уже все набрали максимум Это ваша любовь и поддержка. Ктото добился этого совсем недавно, в новом сезоне, а ктото еще во времена юности нашего шоу. А коекто получает энергию публики уже долгие годы, но сам при этом не меняется. Например, наша следующая вокалистка, когда она выходит на сцену, ее голос нежно плывет по округе, накрываясь головой каждого, до кого доберется. Сирена, в чьих сетях могут оказаться не только моряки, но и вообще все, у кого есть уши. Ведь услышать ее и не стать ее фанатом просто невозможно. На сцене близкая подруга нашего шоу Валерия. Добрый вечер. А давайте мне поможете. Супер. Классная компания сегодня. Яркие солнца, лучи, танцующий ветер, Чарующий светел день, что ты мне подарил. Знаешь, я взамен дарю тебе верность, Дарю тебе честность, дарю тебе мир. Ты под глазами мои океаны, мои водопады. Если будет надо, я за ним буду в воду падать. Мои океаны, мои вагопаны, Если будет надо, я за ним буду в воду падать. Звезды облака этой ночью летают, Знаешь, каждую тайну мою. И открыто тебе так много в голове Мы любим их, от него сердцем красивый Родной человек. Мои океаны, мои водопады, Если будет надо я за ним буду в воду падать. Мои океаны, мои водопады,