 Нет, он хитрый. Я имела в виду, знаете как, что люди, когда мороз, сидят по домам и меньше контактируют друг с другом. Поэтому он как бы... Это по метро особенно видно. Полезно есть ли виноград с косточками? Вы сказали да. На самом деле, действительно, да. В косточках содержится масло, который также богат полезными веществами, поэтому да. Розмарин улучшает память? Вы сказали да. Это правда. Причём для этого его даже не обязательно есть, достаточно просто понюхать. Друзья мои, внимательно смотрите нашу программу. Премьера. Новая рубрика Целебные растения. Сегодня будем говорить про шиповник. И вы точно узнаете, в каких случаях он может привести к образованию камней в почках. Ирина... Девять правильных ответов. Всётаки вы лукавите, Ира, что это любимая программа вашей мамы. Тоже, небось, посматриваете. Пожалуйста, переворачивайте и ищите табличку с надписью Приз. Один... Два... 3. 4. Слово самому понравилось. Все, откроем целую линию. А еще 4 всего. 6. Сменим тактику. 7. 8. Последний. Как так было можно? Она же была так близко к вам. Эта табличка. Ну не переживайте. Мама, она не виновата. Мама. Ну, на самом деле вы пополнили знания о здоровье. Спасибо вам за участие. В следующий раз обязательно выиграйте наш суперпроизводство. Спасибо. Если вы хотите узнать еще больше ответов на вопросы о здоровье, то все выпуски нашей программы можете найти на онлайнмедиаплатформе Смотрим. Положение на сайте смотрим.ру. А сейчас мы разберемся, почему во время отопительного сезона отекает нос. И как помочь себе в этот период. Как только включают утопление, в квартирах многие сталкиваются с заложенностью носа. Не только с насморком, а именно вот с отёком. Знаете, когда утром просыпаешься и такой вот вроде как блок у вас не переносится, и вы вроде дышите, и вроде соплей нет, а дышать нечем. И порой даже просыпаешься среди ночи, потому что не можешь дышать. У кого так бывает? Доброе утро. Доброе утро. Среди ночи просыпаешься, не только нос весь сухой и заложен до горла, но и во рту рот открыт, и вот так, как рыба, не хватает воздуха просто. Приходится бутылку ставить рядом с водой и полоскать горло, промачивать вот так, пропускать воду. А днём нормально? А днём нормально, насморка нет. Нос дышит, но так сухо, просто как будто воздуха не хватает. Угу, спасибо. Так, у вас, прошу. Практически то же самое, только я просыпаюсь от заложенности носа, и поэтому у меня всегда стоят капли рядом. Когда включают отопление, видимо, влажность еще сильно понижается, и, естественно, начинаешь дышать ртом, поэтому также вода, капли каждую ночь. А днём вроде бы нормально, всё и летом нормально. Спасибо, доктор. Почему так? Ну, причины на самом деле могут быть совершенно разные. Это, кстати говоря, изза употребления каплями тоже. Но к чему это приводит? И чем это опасно? Слизь у нас в носу, она выполняет защитную функцию. Она не пускает различные вирусы. Что происходит, если эта слизистая пересыхает? становится очевидно, что выполнять свою барьерную функцию эта слизистая уже не может. То есть все вот эти побелевшие места, по сути, это открытые врата для различных инфекционных возбудителей. То есть это происходит изза отопления, да? Причин несколько. Это отопление. Влажность воздуха в квартирах может падать до 20%, при том, что норма для жилых помещений это 50%. Второе это злоупотребление сосудосуживающими препаратами. Третье заболевания типа сахарного диабета. Они приводят к пересыханию слизистых вообще. Это и ротовая полость, и, собственно, нос. И в таком случае во время отопительного сезона это наиболее ярко проявляется. Вот это пересыхание слизистой, помимо повышенной чувствительности к различным инфекционным возбудителям, также чреват развитием бактериальных осложнений, таких, например, как гаемориты, ну и носовыми кровотечениями еще. Петрубич, тормози! Иди обедать! Вы думаете, так должен начинаться ролик Россельхозбанка? Да. Россельхозбанк главный партнер всего агрокомплекса страны. У нас полторы тысячи отделений и финансовые решения, которые подойдут каждому. Россельхозбанк. Больше, чем тебе кажется. Тайные следствия снова с нами. С 4 декабря. Конечно, в 21.20. На канале Россия. Синяя птица. Юбилейный сезон. Воскресенье. 18.00. На канале Россия. Сосудистые нарушения. Тромбы. Варикоз. Причиной этих проблем со здоровьем могут стать плохие сосуды. Лекарственный препарат Ангионор способствует улучшению микроциркуляции, снижению риска образования тромбов, снятию воспаления и укреплению стенок сосудов. Ангионор. Держи сосуды в норме. Вы готовы к большим скидкам? Тогда все на распродаж. Берите все, что можете унести. Черная пятница на Озон. Сегодня. Финальная распродажа. Скидки до 80% на бренд Твое. Телевизор Хартон за 11999. Это просто космос. Настоящий вкус копчёного. Мясо собственных ферм Черкизова. Космически вкусно. Черкизова. Паро Скандинавский бургер и Скандинавский бургер с курицей по выгодной цене. Только во Вкусно и Точка. Скидки до 80%. Чёрная пятница в приложении Ревгош. Чего бы ты ни хотел. Исполнить мечту. Изменить мир. На любые цели в есть кредит на любые цели. Без визита в офис. . Панк для настоящего. Почему доширак квести? Он на 15% больше, чем обычная лапша. Доширак! Алмагель А борется с изжогой и болью в желудке, бережно оболакивая его стенки. Алмагель А знает своё дело при изжоге и боли в желудке. Заказывайте Алмагель со скидкой на аптекару. Соколов и очень большие скидки на украшения, часы и косметику. Серги с бриллиантами от 11 990 на . Досирак Представить идеальный дом просто. А вот построить не всегда. Так что просто представьте. А все остальное, от подбора участка до выбора подрядчика, доверьте разделу Построй дом на дом Клик. Новогодние скидки в Магнит. Кондиционер для белья Ева. 249.99. Магнит. Цена, что надо. Хочу, могу, могу, хочу. 20% кэшбэк получу. Хочу, могу, могу, хочу. 200 дней без процентов, я не шучу. Хочу, могу, могу, хочу. Кредитной картой в ВТБ везде я плачу. Хочу, могу, могу, хочу. Мне даже этот смартфон по плечу Хочу, могу, могу, хочу За 100 тысяч без комиссии в банкомате получу Кредитная карта ВТБ на все, что хочу Неожиданно случилось На Авито распродажа И с вами случилось новое платье И дрель, и болгарка, и робот, и снегокат, и новые И как новые товары сейчас на распродаже очень даже на Авито Не пропустите скидки до 80%. Думаю, это боль. Спазм. Боль, спазм. Какая разница? Спазмалгон двойного действия. Борется с болью, облегчает спазм. Спазмалгон от боли и спазма. А для борьбы еще и с жаром. Спазмалгон эффект. Покупайте со скидкой в аптеках Горздрав. Представьте, если бы люди делали все только на 40%. В России только 40% людей сортируют отходы. Ты можешь это исправить. Сортируйте отходы на все сто. 27летний Григорий Митёев, помощник командира десанта штурмовой роты, был ранен в тяжёлом бою. Сейчас он выписался из госпиталя и пытается разыскать своих боевых товарищей, благодаря которым он остался жив. Я уже успел со всеми попрощаться. И думал, что я уже отсюда не выберусь, что не увижусь больше со своей семьёй. История фронтовой дружбы. Как сложилась судьба боевых друзей? Малахов. Сегодня в 16.30 на канале Россия.