 То есть получается, все мы группа риска. А это вот тот самый вирус, который вызывает. Что делать, если родинка начала расти и меняться? Когда нужно идти к врачу, а когда достаточно просто наблюдать? Частота меланома увеличилась за последние годы почти в 10 раз. Вот считается, есть ли у тебя на теле. Так, вот мы будем смотреть на мою родинку. Прямая дорога идёт к раку кожи, к меланоме. И тут ещё надо понимать, что есть два механизма развития меланомы. Как правильно ограничивать калории? И что такое отрицательная калорийность продукта? Что такое ограничение калорий, зачем оно нужно и как это правильно делать? Вы должны мерить свои энергетические балансы, должны мерить потребление. Вы должны понимать, что вы едите. Она по объёму маленькая, но калория здесь, видите, сколько. Здравствуйте! Говорит и показывает доктор Мясников. Вы у меня в клинике на Белорусской, и мы начинаем разговор о здоровье. В частности, мы будем говорить о том, кому особенно опасно заболеть ОРВИ, вирусами гриппа, ковида, другими вирусами, что утяжеляет болезнь. У когото она проходит легко, у когото она проходит куда как тяжелее, потому что вызывает целый костер и полыхает так, что человек сгорает. Сколько мы знаем людей, которые умирают от вирусов и будут умирать, к сожалению. Вот как понять, находитесь вы в группе риска или нет? Что вы должны сделать, чтобы вот эта вот вспышка лично вас миновала? Ну поговорим не только об этом, поговорим о родинках и о многих интересных других вещах. Я буду отвечать на ваши вопросы, так что мы начинаем. Итак, инструкция по применению родинок. Родинок. Мы все знаем, что такое меланома. Частота меланомы увеличилась за последние годы почти в 10 раз. Причем это не только гдето в солнечной Турции или Хорватии, а у нас в России. Сегодня считается, из 100 тысяч у 22 разовьется меланома. Много это или мало, 22 человека на 100 тысяч? Не знаю. Главное, чтобы самому не попасть в эти 22. Факторы риска. А какие факторы риска мы не всегда можем изменить. Мы знаем, что это фенотип, белокожие люди с голубыми глазами, блондины, блондинки, те, которые легко обгорают. Вот это и есть факторы риска. Как определить, и кто фактор их риска? Ну, вопервых Я сказал, это зависит от Фенотипа Чёрные жители Африки Тоже болеют меланомой Значительно реже Белые, как я уже сказал, белокожие Да, которые легко обгорают И потом идут градации люди, которые легко загорают Но редко обгорают Которые загорают хорошо, но никогда не обгорают Но заболеть может каждый Сегодня это стало продвигаться по возрасту. 50 плюс. И один из факторов риска, несомненно, это исходное наличие родинок. И каких родинок. Вот считается, если у тебя на теле 50 родинок и больше, либо 5 родинок атипичных, вот примерно как вот эта вот моя. У меня папа всегда с детства говорил, у тебя тут клоп растет. Ну, она не совсем атипичная, скажем так, но все равно это большая правда с круглыми регулярными краями потому что признаки типичной родинки и меланомы как мы знаем эта система аккорд она должна быть асимметрично Она должна быть с изъеденными, размытыми краями. Она не должна менять цвет. Вот она такого цвета. А если вдруг она стала вот такого, это уже признак. она должна быть довольно крупная 56 миллиметров в диаметре не должна меняться вот что надо делать надо точно знать свои родинки вот у меня вот эта родинка она у меня с детства есть у меня еще родинки? да, есть так, вот мы будем смотреть на мои родинки но у меня, как вы видите, они мелкие если мы начнем считать то их не так много Кстати, потом, когда я вам показал, у меня здесь в виде ковша большой медведицы. Прямо вот чётко видно, я даже фотографировал. Ну вот я вне фактора фриска, я сумуглый, и у меня родинок, в общемто, мало. Но если бы у меня было вот так усыпано 50 родинок, я бы был уже под угрозой. Либо 5 вот таких, либо 5 атипичных родинок. Что делать? не посещать солярий. Помните, что солярии запрещены для лиц меньше 18 лет во всем мире. Это источник рака кожи и меланом. Помните, что нельзя обгорать, особенно детям. Эти риски накапливаемые. Вы когда обгораете, риск раз, обгорели два, и он выше и выше, хотя казалось, это было всего год назад. Если их часто обгорает, он прямой дорогой идет к раку кожах меланом. Не загорать под открытыми лучами. Мазаться кремом. Густо, адекватно мазаться кремом. От загара. Носить закрывающие руки и шею одежды. Да, и нельзя говорить о факторах риска, не сказав о наследственности. 10% всех меланом имеет наследственный характер. Каждый десятый. Кстати, среди факторов риска которые не таких, как, допустим, раса, цвет кожи, наследственность, а менее, так сказать, связанных, но тем не менее это курение. Курщики болеют меланомой чаще. Алкоголь является фактором риска. Вот кофе не является. Одно время думали, что это фактор риска. Нет, кофе даже предохраняет. Почемуто больные с эндометриозом чаще болеют меланомой, равно как и больные с болезнью Паркинсона. Чисто статистическое наблюдение. заметили, что больные женщины с адометриозом болеют меланомой чаще, так же, как и пациенты с болезнью Паркинсона. И, кстати, есть одно исследование, которое показало, что мужчины, которые принимают лекарства против эректильной дисфункции, вот эти голубые таблетки, тоже немножко незначительно, но всётаки статистически достоверно чаще страдают меланомой. Ведь сегодня меланома на самом деле пятый по частоте рак и у мужчин, и у женщин. Фотографируйте, делайте паспорт кожи раз в год, если у вас 50 и больше родинок. Любые изменения должны быть, потому что вы не понимаете, вы же не помните, что у вас. Вы должны посылать это врачу. Врач должен сравнивать. Надо вовремя спохватиться. У меня были личные друзья, которые умерли от меланомы, только потому, что меланома была на спине, и вот она не увидела всего этого прогресса. А когда увидела и вырезали меланому, но четко не объяснили, что к чему. На всяком случае, может быть она от испуги, может быть это просто был механизм защиты, дефенсмеханизм. Она считала, что у нее ничего нет и в выписке не было указано. Меланома была, была удалена. Тогда в те времена както избегали говорить, называть рак раком. Поэтому солнце это очень хорошая вещь. Но его избыток может убить. И тут ещё надо понимать, что есть два механизма развития меланомы. Первый это вот те самые участки кожи, постоянно открытые в солнце, хроническое воздействие кожи. И там начинается перерождение и вообще накопление меланоцитов, и развитие бурное, вырождающееся в опухоль. А второй механизм вот тот, о котором я говорил, 50 и больше родинок. Там уже и солнца особо не надо. Там надо действительно в основном делать паспорт кожи и просто вовремя реагировать, потому что если она ещё тоненькая, меланома вовремя спохватился, то её истечение, и последующее лечение сейчас очень мощные средства именно иммуноонкологии вылечивают, потому что ещё один из факторов риска развития меланомы это лечение ингибиторами фактора некрозоопухоли. Вот этот ингибитор, фактор некроза опухоли, им лечат ревматоидный артрит, некоторые другие ревматические заболевания, и меланома при этом вспихивает. При этом лечение меланомы, помимо хирургии, это как раз фактор некроза опухоли. Международно принятый подход. Сейчас есть вопрос, а вот я травмирую, она у меня кровит, она переродится в рак? Да, скорее всего, нет. Но если она у вас кровит, это, конечно, риск инфекции. Если она находится под бретельками, или гдето на вороте она натирает, она будет воспаляться, инфицироваться и никакой пользы конечно от этой нет. В рак она считается, что не переродится. Но знаете, мы не знаем почему при болезни паркинсона и эндометриозе, или почему люди с эректильными дисфункциями на лекарствах развивают меланому. А тут мы говорим, да нет вы знаете травма, все это ерунда. Да вот как бы не такая уж это ерунда. Поэтому в этих местах лучше профилактически Родина