 Абсолютно новой эпохи. Даже по терминологии. Ну вы посмотрите, наконецто на политическом уровне, не только на экспертном, легализован термин полицентричный мир. Мы наконецто признали, что мы не строим многополярный мир, а мы идем к миру полицентричности, миру конкурирующих суверенных государств и их коалиций. На мой взгляд, это А вот это, прорыв. У меня, правда, конечно, есть вопрос. Характер у меня плохой. Вот. Много он мне напортил, но я все равно этот вопрос задам. А вот когда мы полицентричность, вот, как бы, провозглашаем, мы собираемся уже на этой концептуальной основе мир строить. У нас своя концепция полицентричности есть? Простого русского слова полицентричность, которая для меня, как для нефилолога, звучит хрен замучаешься, ища разницу в переводе с многополярностью, вспоминается в бессмертном Владимир ВовфикЖириновский. Зачем пользоваться этим омерзительным английским словом ? Это прекрасное русское слово диапозитив. Диапозитив, да, замечательно. Но у нас есть, например, наше понимание, Или мы возьмем с полки книгу любимца наших либералов, большого друга нашей страны. Побольше, кстати, чем Пжезинский. Намного. Пжезинский за нами хотя бы какоето местечко видел. А вот Ричард Хасс за нами не ведет даже. Ни за кем не ведет. Точки на карту. Мы берем книжку и говорим, зачем нам свое? Вот же уже все написано. Но мы же все понимаем, что может быть именно так. Зачем? Ну это же логика того бизнесашмизнесса, это логика того образования, которое было создано в 90е. Не нужно ничего своего, когда уже все изобретено. Изобретено? Ну зачем? Возьмем лучшие образцы, переведем, вот наша концепция, концепция полицентричности. Какая там Евразия? Ну зачем? Зачем? У нас до сих пор, мы до сих пор не поняли, у нас Ближний Восток, Средний Восток. Откуда это мы взяли? У нас всегда в Советском Союзе, Прибрежневе, такой фигни не было. В Советском Союзе, Прибрежневе был Ближний Восток, Средний Восток. А потом в умных книжках на иностранном языке прочитали, что там есть только Средний Восток. Он же , правда? И у нас, значит, вот, собственно, вот это географические вещи. Помоему, вот это вот мы идем действительно... Мне очень понравилось сегодняшнее выступление. Но под вот это выступление, концептуальное политическое выступление нашего министра, конечно, нужно, надо подложить, действительно, методологическую научную базу, научнопрактическую базу. И это, и она должна быть своя, а не заимствованная переводная. И вот это большая проблема. Ну и самое последнее. Я сразу понял простое русское слово гласарий. Гласарий, да, вокабуляр. Вокабуляр. Да, ну и так далее. Нет, даже не футболистов! Еще есть компендиум, до сих пор не знаю, что это такое. Но последнюю вещь скажу, войну мы не хотим. И что мы можем в войну? Можем как в современную, так и в любую. А вот они пока никому не доказали, в какую войну могут они, кроме колониальных войн 90х годов. Хотя, наверное, они в какуюто, может, не надо их за дураков считать. Реклама. Долгожданные тайны следствия. Я открою вам тайны. Уже через неделю. 4 декабря в 21.20 Банк для каждого. Какой он? Понимающий мои потребности. Ребята, а для вас? Чтобы был с нами на одной волне. А вы что скажете? Чтобы для всей семьи. ВТБ. Банк для каждого. Национальная лотерея. Новогодние традиции могут круто изменить нашу жизнь. Поэтому Мечтальон ваша новая новогодняя традиция. Новогодний Мечталлоон. Это 365 и более призов по миллиону и суперприз от 100 миллионов. Гарантированно! Купите билет на почте и на . Ммм, какая прелесть! Какая прелесть этот ваш Новогодний Мечталлоон! Всё для тебя! Новый год, Катя! На тебе! Дашу!