 Из нее возможно какимто путем можно создать то государство, с которым можно сосуществовать. Не знаю, хорошо или плохо, чем закончился Стамбул полтора года назад. Но по факту, я как человек, который провел 7 лет в переговорной группе, я говорю, их нельзя исправить. Вот та власть, которая сейчас находится пока на Банковой, пока на Грушевского, она неисправляема. Она не готова идти на какието компромиссы. они не готовы принимать, они не готовы сосуществовать нормально с Россией. Поэтому повод с ними разговаривать, он минимальный. Особенно после заявления Арахами. Когда Арахами говорит о том, что, слушайте, ребят, ну приехал Джонсон, и вот, давайте просто воевать. Здесь ведь ключевой момент... Ну, то есть нам Англия объявила войну? То есть, по большому счету, мы сейчас в праве нанести удар по Англии? Ну, по Джонсону как минимум. Нет, нет, нет. Тогда Джонсон себя представлял вполне конкретного политического деятеля. Поэтому отвечает должна Великобритания. Если, знаете, подходить с буквы закона международного права, то Гагские Конвенции тоже никто не отменял. И государства, которые обучают армию противника, которые пропускают через свою территорию вооружение для противника, которые направляют вооружение в зону конфликта, они не являются нейтральными. Они не пользуются никаким иммунитетом. И в данном случае с точки зрения международного права, там можно везде найти варианты, при которых эти государства являются виновными. Они соучастники, соорганизаторы. То, что Германия нарушила собственную конституцию. Поэтому на самом деле все руководство Германии должно отвечать по закону. Они преступники. Потому что у них, как я понимаю, прописано в законе, что они не имеют права поставлять оружие в страны, где конфликт. Есть масса решений На уровне международных организаций Которые считали преступным Направлять дополнительное вооружение В зоны конфликта 50 стран взят весь Рамштайн И можно сразу уже выписывать Сроки, политическую ответственность Правовую ответственность Все это можно делать Потому что по факту они нарушили целый ряд направлений Которые в свое время Когда была бинарная система мира Когда было два центра Два центра силы на планете Земля, тогда можно было нащупать какуюто ответственность. Сейчас, когда есть гегемон, то есть гегемон уже определяет право и виноват. И вот против этого, по сути дела, сейчас происходит основная война. Не на Украине, не на Ближнем Востоке, не там прогнозируемые конфликты в АзиатскоТихоокеанском бассейне. Только война идет против одного. Против права одного государства влиять или принимать решения за всех остальных. Право называть этот прав, а этот виноват. Но здесь мы как раз видим конфликт. Потому что Америка считает, что в центре мироздания находится она, а Украина считает, что ничего подобного, что в центре мироздания находится Украина. И что все обязаны платить деньги Украине, давать оружие, потому что Украина своют за Европу и за Америку. Но только ни Европа, ни Америка это не подтверждают. Они говорят, нам ничего не угрожает. Это же в прямую говорит руководитель НАТО, что нам как раз России не угрожает. И поэтому смотрят на Зеленского и говорят, в чувство приди, а он не может прийти в чувство. Абсолютно. Ещё смешная была фраза, что мы не можем верить Путину. А кому вы можете верить? Только Путину можно верить. Джонсон обманул, не помог в том объёме, как хотели. Вся Европа обманула, на миллион снарядов не вышло. Америка обманула, помощь так и не оказала. А мы не обманываем. Добьём гадину до конца. Спасибо. Вы знаете, есть вещи, которые прописаны кровью и проверены историей. И не стоит проводить эксперименты. Один из таких постулатов в Святом Писании прописан так, что царство, разделенное внутри, не устоит, а дом рухнет. Вот они разделяют это царство или дом. По языку, по культуре, по вере. Вот я могу параллель провести. Я здесь украинец, много украинцев знаю и так далее. никто никого не преследует за украинский язык. Никто никого. И вообще, что ты с Украиной? Никогда. Потому что это будет пресекаться государство, ибо в этом есть и единство, и целостность. Или межконфессиональные такие отношения. Но Россия много конфессиональная государство. Нет такого, чтобы чтото запретить, какимто решением указывать, когда праздновать Рождество и так далее. Нет этого. Это внутри церковное дело, а пускай решают и так далее. Вот они разделяются. Сейчас уже подходит этап, когда они друг друга начинают обвинять. Вот если следовать логике Гордона, что он не исключает, что Арестович работает на какуюто спецслужбу, я тоже могу предположить, что его интервью из Арестовича это способ передачи информации куратору. Там он говорил, я летчиком был. Вообщето он такой интересный, заложен на 29 лет. Человек реально оторванный. от действительности. Это пускай разберутся. На эти высокие отношения наполнены реальные горючие сегодня смещенные. Еще искра, и все. Вот такая искра уже проскочила. Это Марьяна Безуглая. Ее называют всей фракцией безумная. Без ума. Почему? Ее даже побагаются свои, потому что она фонтанирует идеями. Она приблизительно похожа гдето ближе к Михоса Кашвили. Такая эмоциональная и так далее. Все боятся ходить с ней в эфир и прочее. Причем об этом говорят открыто. То она идею внесла в законе прописать про карательные отряды. Вот надо создать карательные отряды. Так что создать? Они у них уже созданы. Ну они реально это проводят, но в законе побоялись, это уже както не с руки. Или женщина беременная в бронежилете и так далее, но она стажировалась в ГОСДЭПе. Понимаете, это такая дама, как говорится, с опытом. Дальше понятно, что включились другие в эту игру, и представитель президента, так сказать, парламента, что этот чуть ли не подрывает стабильность и так далее, включился и Данилов, суть очень простая, везде шпионы, надо наполнить саму идею Зеленского, Майдан3, везде шпионы, особенно рука Москвы, вот везде рука Москвы, они доиграются, они вцепятся друг в друга. Понятно, что сегодня главный вопрос, который они будут решать, и Зеленский ее анонсировал, это вопрос расширения мобилизационной базы. Вот на этой неделе, потому что солдат не хватает. Вот она там сказала о 20 тысячах, подтверждаю, я получил информацию, что в Черкасской области месяц 1 тысяча, должна быть там чуть больше, 100 человек из каждого района. То есть план доведен. Я был както удивлен, потом она сказала, думаю, всетаки надо об этом сказать, потому что оттуда получил информацию. И понятно, что они начинают выгребать все. Это уже о студентах, о которых мы говорили, которыми будут обучаться на 23 образовании. Или, например, заявление того Лещенко, тоже про Хиньгей, это соратник и подельник Наема, который в эфире говорит, очень преклонен возраст на штурмовые группы. Штурмовые группы, да, это на периодке 54 года средний возраст. Очень простой рецепт. Сколько Лещенко? 43. Ну, вот 100, 200, 300 человек. И смотри, уже средний возраст снизите до 50. Нет. Они будут посылать туда всех подряд. Только не себя, не своих родителей и так далее. дальше министр образования включился в эту игру и прочее навсегда пытается а кажется под подыграть американцами зелещенко и вводит военная кафе но почитал думаешь военная кафедра я шо у меня офицерский состав не это ребята учетная специальность 3 мог то есть быстренько раз раз и туда на фронт вот никуда же не денешься и тогда и но я вам скажу и прилетел на мой взгляд Вот эта цифра, которая прошла на канале 1 плюс 1, это канал Коломойского, что погибших и пропавших без вести 1 миллион 126 тысяч и 652 человека, вы знаете, мне кажется, это такой привет от Коломойского, вопервых, потому что он сидит там, могу и цифру поменять. И главное, я посмотрел на реакцию. Если бы это были каналы, которые связывались с Виктором Медведчуком, те, которые он закрыл бы, там бы не просто закрыли, там бы всю редакцию положили на пол. Они сказали, вы знаете, мы тут ошиблись. А, осадочекто остался, народ начал сомневаться. Уже звонки идут, говорят, ты знаешь, это уже не за 500. Мне кажется, что чуть больше и так далее. То есть они понимают, что идет какойто прорыв. Ведь сам же Коломойский тоже понимает, что его никто не освободит, кроме российской армии. Ну никто. Но ненадолго, чтобы снова посадить. Да, но вопрос идет об освобождении формальным. Кто там выйдет, это вопрос второй. Но на сегодняшний день. И Арахамья вкратце. Ему никто не забудет 10 тысяч за убитого русского, жидобандовца. Коломойский ответит за все свои преступления. Главное, которым необходимо просто говорить везде. Аррахам сказал открыто, что Россия войны не хотела. Россия войны оставила главный вопрос. И вы правы, когда Россия поставила вопрос безопасности, по сути отдавая все. И тут прозвучало от Аррахами, что мы не доверяем России. А я посмотрел и думаю, подождите, давайте теоретически смоделируем. Итак, просят, чтобы вы приняли решение о нейтральном статусе. Да надо изменения в Конституции? Конечно надо. Но вы внесли эти изменения. Понятно, Олег Иванович.