 Но где его разместить? В небольшой комнате поместились самые необходимые по функционалу предметы. А пройти свободно там уже не получается. Мы же все из Советского Союза, и тогда это было удобно. Такая кровать, такие тумбочки, там такой шкаф. Вотвот, и всё это впихивали в пространство, которое есть. Это начинает давить. То есть комната, вместо того, чтобы там отдыхать, она просто давит. Ребята решили, что очень хотят приблизить маму к реализации ее планов и подарить ей пространство, которого она заслуживает. Сделать так, что это пространство будет казаться больше. Это станет чтото более удобное. Но как преобразить мамину комнату, младшие Аверины совсем не понимали. Ведь каждый это видел посвоему. Ситуацию решил случай. Воскресным утром Павел и Александра посмотрели нашу программу. А мы умеем решать самые сложные задачи. Ух ты, ничего себе! И решила написать. Вдруг чтото получится? И получилось. И команда Больших перемен сообщила семье Аверинок, что уже спешит к ним на помощь. Я был обескуражен в некотором роде. Думаю, неужели такое бывает, а так можно, оказывается. Ещё как бывает. И мы сегодня в очередной раз это докажем. ну что посмотрим аброва тут я же да можно вырезать аж к вам это шкаф вот она такого то которые дети хотят переделать для своей мамы давай по порядку разберем эту комнату того косточкам и поймем что у нас здесь нарушено первое что бросается в глаза это шкаф это неправильно это крупный предметы темные которые мы встречаем при входе в комнате 1 кровать это единственное что здесь есть то есть функции у комнаты другой нет это единственный функционал подожди если просматривать то мы тут можем коечто отметить в качестве функционала другой вопрос удобно ли этот функционал вот и у тебя тут за спиной зона отдыха не кажется мы предлагаю посмотреть что тут еще и смотри есть какое шикарное зеркало. Не очень, мне кажется, конечно, оно правильно расположенно, но тем не менее оно есть. Это же как! Это вот здесь вот, например, проходить каждый раз, нужно бочком! А если хочется накраситься Я прям даже не знаю, как это, как это Вот так вот сидишь себе, глазки красишь Ну, примерно так и должно быть. Тоже не очень хорошая история. Так, хорошо! Нам ведь нужно не только повторить тот функционал, который здесь есть, нам нужно еще и расширить его! рабочее место хочет героиня здесь какимто образом организовать и я глядя на все это пока не понимаю как надо правильно сделать планировку изонирование в этой комнате и благодаря этому мы сможем распределить зоны и заменив предметы которые здесь добавить еще некоторые еще заметила что атмосфера такая давеча может быть это за цвет это и цветы и нехватка естественного освещения потому что у нас это к на здесь невысокий этаж и мало света из окна перемычка в старом окне фрамуго да форточка достав форточки раньше были до старой а все конечно сужает количество света который входит в комнат а что с розетками розеток здесь мало и вообще здесь электрика требует замены потому что посмотри висят провода вот посмотри вот этот выключатель. Это тоже уже так не делают. Мы это исправим, естественно. И все будет гораздо удобнее и современнее. Я планирую перераспределить здесь акценты, сделать правильную планировку, зонировать эту комнату, расставить красивые цветовые акценты, цветовые сценарии разные будут у комнаты, придать ей характер, чтобы он соответствовал нашей хозяйке. И я готова объявить, что большие перемены в семье Авериных начинаются прямо здесь и прямо сейчас! Все, прощаемся с прошлым. Старый столик выносим вслед за неудобным креслом. Теперь беремся за огромный мрачный шкаф. Скучать оверенные по нему точно не будут. Уж слишком много шишек он им принес. Скажите, с чего начинается комната? Конечно, с двери. А значит, эту потрепанную дверь мы точно здесь не оставим. Ну а теперь расстаемся с остатками устаревшей и нефункциональной мебели. В нашем обновлённом пространстве должны быть только уют и красота. Плинтуса, обои, всё долой. И говорим пока. Ну вот и всё. Мы готовы начинать. Она сидит серьёзно читает. Женя! Да? Чё ты читаешь? И книгу по работе. А, я думала, ты уже мемуары написал. Мемуары я уже написал. Написал? Да, в силу определенных обстоятельств не дописал. А вот наша героиня уже готова написать свои мемуары. У нее только нет места, где она сможет сесть, все средоточиться. А для этого мы здесь и собрались. Мариночка, пожалуйста. Да. Начнем с планировки. У нас комната небольшая. Нам надо ее разделить на разные зоны. И у нас есть функция, которую нам надо сделать. это для сна, для отдыха и для работы. То есть для такого маленького помещения много всего. Но поэтому я решила разделить ее перегородкой и сделать арку. Сделать арку. Сразу не могу не спросить вот этого. А не слишком ли смело в таком маленьком помещении еще и арку городить? На самом деле нет. Как раз вот такие разделения, они для небольших пространств, они наоборот оправданы, потому что, как ни странно, она позволит нам визуально расширить эту комнату. Ну и кроме того, конечно, скрыть большой шкаф. Ага, так, хорошо. А почему вот в таком стиле? Как я узнала, наша героиня не так много путешествовала, но некоторые страны произвели на нее большое впечатление, в том числе Индия. Поэтому я решила немножко уцепиться за этот момент и некоторые мотивы привнести в ее комнату. Ну, я так понимаю, что это гипсокартон. Да. И вырезать мы все это будем, видимо, ручками. Да, по шаблону. Еще у нас будут зеркала. Зеркала у нас скроют какието границы. И еще дополнительно у нас будет кессонный потолок, он будет в зоне рабочей около окна. Что такое кессонный? А вот смотри наш сюжет, такие вещи еще тоже никогда не делали, а ты даже и... Кессонный потолок. Кессонный потолок, так что вот и для Оли, и для вас это будет любопытно. Слушай, а стены и потолок в этой части помещения, они из чегото одного сделаны? Да, у нас одинаковая фактура будет, я предполагаю, зону тут тоже выделить, и я хочу ее оклеить обоями, причем текстильными, И сделать это для того, чтобы, опять же, скрыть визуально границы. Это не совсем типичный подход для оформления, когда одним и тем же цветом оформляется и пол, и стены, но мы ещё и обоями это сделаем. Вот с текстильными обоями я разберусь, узнаю, какие виды существуют, какие лучше всего подойдут для нашего интерьера, и всёвсё расскажу вам. Так, ну а вот этот совершенно точно не обои, это, я так понимаю, плитка. Да. Опять же, это элемент экстерьера, который я хочу привнести в интерьер. Мне бы не хотелось совсем както в какуюто стилистику заигрываться, но некоторые элементы этнического стиля мне в интерьер хотелось привнести. Поэтому здесь будут плитка, арка, зеркала, цвет, белый цвет, текстиль. Вот этот зелёный участок в рабочей зоне это, видимо, фактурная штукатурка. И делается это небыстро и непросто. Всё намного проще это фреска. И фреска, она действительно зелёная. Здесь я хочу такое изображение растений, какихто крупных листьев. У нас, в принципе, очень нейтрально, Получается интерьер, ну это понятно. Онто небольшой, он очень светлый. Но зелёная стена в зоне рабочей, она вообще очень благоприятна будет. И психологами считается, что это комфортно для того, чтобы настроиться, для отдыха глаз. Ох, я уже предвкушаю какойто невероятнейший интерьер. Мне кажется, наша героиня вот прям сядет за этот стол и тут же напишет свои мемуары. Для того, чтобы ей сесть и написать свои мемуары, мне надо встать и отправляться делать ремонт. Жень, книжку забыл? А это не моя, она тут валялась. трубы зовут дрели гудят мы преображаем спальню кабинет для нашей героини татьяны в первую очередь подготовили пол залили цемент на песчаную стяжку выравнив его поверхность для будущей красивой отделки стены заштукатурили по маякам сложности не возникло потому что изначально они были в неплохом состоянии а теперь нас ждет коечто особенное мы решили создать декоративную перегородку с аркой чтобы разделить комнату на две зоны для работы и отдыха собираем для неё каркас из металлических профилей на расстоянии полутора метров от окна перегородку будем обшивать листами гипса картона потолок собираем из тех же материалов частично он уже готов от входа до арки мы запланировали зону отдыха он одноуровневый а вот во второй части потолка ближе к окну процесс более сложной и высоко художественной там мы создаем конструкцию с кессонами. У нас они будут объемные, квадратной формы. Сейчас собираем для них обрешетку с использованием фрагментов из ГКЛ. Но о кессонах мы еще поговорим подробнее. Новые подрозетники поставили в момент укладки штукатурки. И, конечно, вывели провода для будущего освещения. Большинство женщин, когда выбирают себе одежду, смотрят, чтобы ткань была натуральной, чтобы телу было приятно. вы не поверите, вашим стенам в доме тоже можно сделать приятным. Особенно если выбрать...