 ПЕСНЯ АПЛОДИСМЕНТЫ Весер Пагадаев, тилот Аполлино Якутия. АПЛОДИСМЕНТЫ Сколько тебе было, когда ты услышал впервые Цою? Мне было на тот момент 14 лет. У меня дома стоял центр. двухкассетный пришел дядя и принес кассету. Я понял, что это мое, я хочу так же петь, у меня было огромное желание научиться играть на гитаре, я в тот момент еще не играл на гитаре. Кто пойдет по следу одинокому? Да. Причем ты из потомственной семьи оленеводов. Да, все верно. Сколько уже года лет семья пасет оленей родовой стаж 7 погодоев составляет 300 лет уходил тайгу и пас да я вам скажу вот у вас в семье до качу им в сентябре школа сентябрь октябрьноябрь мы полгода находимся все лет аполлин на школе а весной уезжаем в тайгу с родителями постиали ней вот к вам там алина сложно попасть ну на машине через горы 700 км от якутска по по горам по речкам прощение навигатор не работать а зимой сколько зимой Зимой достигает 66, минус 66 градусов. В данное время потеплее, минус 20, минус 25. Чистушки на улице не варианты. Ну, нам удалось пообщаться с твоей мамой. Давайте посмотрим кадры из холодной, далекой, прекрасной Якутии. Внимание. Песня о козле Когда собакой сына нет, двоих сыновей от медведя спас, когда они без ружья были, а оленей пасли. Дома двое котов. Это мой старый кот, 13 лет его. Он с нами с нами тоже кочевал. Сейчас я его рыбой буду кормить. Это я буквально вчера поймала. Прям так есть. Сейчас пройдем в мою пасуточную мастерскую. Вот это оленяшкура, стрелянная от шерсти. Сырую замачиваю. Замораживаю и прямо в замороженном виде чищу с двух сторон. Это очень трудоемкая работа. Вот из этой шкуры вот такая получается. На суровые зимы. Вот зимние, под 60 градусов. Такие себе зашли. Вот этот костюм для сына из оленя шкуры зашли. Сыну очень скучаю. В сне вижу, как будто прямо в этом доме. Благодарю вас за вашу передачу, что через вас я могу через вашу передачу привет передать моему сыну Ник, Пете. А вы уже уехали, да, оттуда? А я уже здесь, в Москве, 5 лет. Но, кстати, если говорить про Виктора Цоя, то в фильме Лето Виктор Цой поёт вашим голосом, Поэтому вот это ощущение, что он гдето здесь, это вот как раз Петр исполнил все саундтреки. Владимир, захотелось тебе в Якутию? Я был дважды в Якутске, с радостью поеду еще. Очень хорошее место, мне нравится. Минус 66. Индигирка есть такой салат? Индигирка есть. Подожди, подожди, есть. Индигирка салата, это уже относится к якутскому. а это да я я вен по по национальности молодец и народ севера понять нас осталось 25 тысяч гдето вот умирающий народ а с вами ктото сюда приехал ну чтобы продолжили свой рот так пока молчу но кстати вы пишете свои авторские песни в этом году у меня вышел альбом также могу Из огня до впалыми Осенние краски смешались, как в песне Сентябрь вступил на порог Как много сейчас в этом сказочном месте сырых золотистых дорог И если мы падаем в бездну, то стоит раскрыть парашют Ведь только в полете не тесно И там, где нас любят и ждут Из огня до вполымя, возьми свое, найди себя. В рассвете сил наверстать, возьми свое, а воля оставь. Из огня до вполымя. После рекламы мы продолжим, друзья. Осс и ваши волосы не останутся в тени. Самое интригующее вокальное шоу телеканала Россия дуэты. Пусть тебе приснится. Здесь встречаются опыт и юность. И снова, как первый раз, останемся вместе. Мести сбываются. Родство душ и сердец. Спасибо за эти эмоции. Радость и удивление. В нашем шоу происходит волшебство. И всё лучшее умножается на два. Только в новом сезоне шоу Дуэты. Премьера в пятницу в 21.30 на канале Россия. Хачу, могу, могу, хочу. С кредиткой ВТБ хэшбэк получу. Хачу, могу, могу, хочу. 200 дней без процентов, я не шучу. Кредитная карта ВТБ. Пара Скандинавский бургер и Скандинавский бургер с курицей по выгодной цене. Только во вкусно и точка. Когоцел уже с первых суток приема начинает снижать выраженность симптомов гриппа и ОРВИ. Независимо от типа вируса. Поэтому Когоцел высшая противовирусная мера. Для пенсионеров в Сбербанке бесплатные Сберкарты. Выгодная ставка по вкладу. Кэшбэк бонусами в аптеках. Скидка по кредиту. Переведите пенсию в Сбербанк. Онлайн или в отделении. Распродажа очень даже. Со скидками до 80% на Авито. Тройная порция стрипсов от Ростикс. Два ломтика сыра на большой румяной булочке. Наш самый большой бигмайстрабургер. Только в Ростикс и Кейвси. Смотри матч с КЦСГ, он . Матч с КЦСГ, он даже чемпионата КХЛ 21 декабря. Ну что там? Волшебный кэшбэк. По дебетовой карте Газпромбанка кэшбэк до 30% на маркетплейсы и супермаркеты. Когда родных беспокоят проблемы с кишечником, уступите место Хиллок Форте. Благодаря метаболитам Хиллок Форте сразу готов действовать и может применяться вместе с антибиотиками. Заказывайте в аптеках Плюс. Мы тебя до поезда проводим. Да не надо, ещё полчаса. Ну пошли, погреемся хоть. Ничего про себя не рассказывает. И мне интересно, чем я живу. А спросишь обидится. Точно обидится. Я всегда по вам очень скучаю. Так сложно от вас уезжать. Согревайте близких тёплыми словами с зимним комбо от Вкусно и Точка. В ВТБ ставка по накопительному счёту 15%. И на свадьбу накопите быстрее. Класс! И всё получится. ВТБ. Какое лекарство от цистита самое выгодное по цене? Нефростенавалар. Выгоднее до 50%. Нефростенавалар. Лечение цистита без переплат. Платите меньше. Зубная баста сплат. 139,90. Пятёрочка выручает! Вот вы сейчас лачбостит за 200 рублей. Только в Киевсе и Ростекс. Волшебные условия. Реальная ставка. до 15,5% годовых по накопительному счету в Газпромбанке.