 Поэтому, действительно, если вам хочется, если вам отзывается выступление нашего участника, поднимайтесь со своих мест, танцуйте, подпевайте и голосуйте, голосуйте таким образом за наших участников. Да, и мы хотим увидеть вас именно танцующими, потому что на сцене яркий коллектив, знакомый всем поклонникам шоу. Нука, все вместе встречайте русский праздник! Привет всем, друзья! Давайте вместе раскачаем крокус! Под сосною, под зеленую спать положите вы меня. Ай,ёлиёли, ай,ёлиёли, Свадьболожейте вы меня! Маленка, калинка, калинка моя. В саду ягода. Маленка, маленка моя. Я одну ягоду маленькую, маленькую, маленькую. И от доколея моей колесо, колесо мое, Я одну ягоду маленькую, маленькую, маленькую. Кручит головой, слезает в стоп. Такая ты красивая, холодная, как ленка, Лопаешь глазами вверх, вправо, в потолок. Ягода маленькая, опопо, Растет голобой, залетает топ. Такая ты красивка, холодная картинка. Лопаешь глазами, бьем, бра, в потолок. Пчелы, пчелы, пчелы, пчелы! Пчелы, пчелы! Ах вы, пчелы мои, Пчелы ляры мои, Что вы теперь сидите Мы всё на полёт прилетим Где воздух же, где море Где востребник непосушен Где воздух же, где море Где востребник непосушен Мы вместе с нами! Мы просто чёрные Нас ёга лёгкие Айяйяйяйяйяйяй Мы просто пчелы Айяйяйяйяйяйяй Мы все готовы Ты пчела, я пчела, вот Там и люби мед Там не повезет С тобой мне повезет Ты пчела, я пчела, вот Там и люби мед Там не повезет С тобой мне повезет Еще! Ты пчела, я пчела, вот Там и люби мед Там не повезет С тобой мне повезет я пчела, я пчеловод, а мы любим мед. А мне ха несет, и там все несет. Мы просто пчелы. Вот и все. Спасибо, Крокус! Русский праздник! У меня такое ощущение, что зрители до сих пор думают, что они перед телевизором сидят. Привыкли. У нас же даже вот в телеграмканалах, когда пишут, что смотрели россияне за неделю. Знаешь, как наша программа называется? Сериал Нука все вместе. Сериал Нука все вместе. Это потрясающие главные герои нашего сериала. Русский праздник! Спасибо! Браво! Сегодня потрясающие участники выходят на эту сцену, и каждый заслуживает ваших аплодисментов. Для многих участников наше шоу стало первой большой сценой. На ней они проверяли себя в роли больших артистов, слушали экспертные советы не только по вокалу, но и по созданию образа, и даже по сценодвижению и поведению на сцене. Эти наставления помогают молодым вокалистам не только сделать первый шаг, они запоминаются навсегда. Все, кто выступает сегодня, услышали эти советы, использовали по максимуму и стали настоящими профессионалами. Яркое доказательство этому следующая участница. Она покорила не только нашу сцену, но и множество других. И всетаки с восторгом и восхищением всегда возвращается в свою альмаматор. Ведь концертное шоу Нука Все Вместе это то, что сегодня должно остаться в ваших сердцах на долгиедолгие годы. Потому что все, что мы делаем, мы делаем для вас, наш потрясающий зритель. Но эта артистка, я уверен, покорит вас своим мастерством. Встречайте, Валерия Белова! Играет музыка Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова И я желаю тебе наслаждения и счастья Вот так я и желаю тебе любви И я... Субтитры сделал ть