 Рекомендую, смотрите. А, кстати, где вы смотрите? На сайте смотрим, Ру, или в приложении смотрим? И на сайте, и в приложении, в зависимости от ситуации. А? А как всетаки чаще? Правильный ответ. Всетаки я дотошный человек. Где всетаки чаще? Когда в машине вы сидите на заднем сидении и говорите, Сережка, направо поворачивай. Так. Тогда вы смотрите через планшет с приложения или через компьютер с сайта? Не, ну конечно через планшет. Абсолютно верно. С приложением. Все, все. Правильно я сказал? Все правильно. Все правильно. Футиаровский. Ну а теперь вы расскажите, где у вас больше аудитория? В приложении или на сайте? Где больше аудитория? Вы не поверите, но это же объединенная структура, понимаете? И вы предпочитаете не знать, откуда к вам пришли люди. Мы знаем, что 146 миллионов человек безвылазно, не прекращая, постоянно смотрят на медиаплатформу. я иногда прибираю, а вот мои коллеги никогда. Позвольте их представить. Представляйте, коллеги. Итак, позвольте представить моя коллега Виктория Россейкина. Чем с вами занимается она шефредактор Вестей? Занимается сбором актуальных новостей, может найти везде новость даже в турбине самолета. Уважаемые телезрители, пожалуйста, не лазайте в турбины самолета. Уже залезли. Они вращаются. Уже все нашли. То, что они не нашли, это и есть веселый смех. Далее Яна Чуманова. Начальник отдела тематических эфиров на платформе. Смотрим. Яна, обожаю аплодисменты. Обожаю, да. Тематические круглосуточные каналы на медиаплатформе. Смотрим. Это как раз ее профиль. и вы можете круглосуточно смотреть Честный детектив, Мелодрамы и Тайны. И всё это в разделе Эфиры. Позвольте представлю Леона Бульбуляна. Казалось бы, по фамилии связан с водными видами спорта. Или сваркой пельменей. Но нет. Но нет. Ничего подобного. Он контентменеджер отдела тематических каналов и борется с пиратами и защищает наш контент от пиратства. Так что на видеокассетах не найдете, ни за что. Нет, только все приложение и на медиаплатформе. А Яна и Леон, между прочим, ведущие программы на платформе, смотрим программы Проще говоря. Вот так. Чтото похожее, да? Проще говоря будет сложнее. А как ребята говорят, эта программа гораздо интереснее. Итак, дальше мы переходим к Ксении Алексенко. Продюсер отвечает за размещение контента на платформе Оформляет трейлеры фильмов, сериалов, шоу Отвечает за внешний вид Вот вы заходите в приложение или на медиаплатформу И смотрите, думаете, мать честная, как красиво, как хорошо Это все организовала Ксения Ксения, браво Платформа, смотрим, она такая красивенькая, красненькая Вся с беленьким, такая вот, да? Наверное, вы не случайно Мы не сковаривались, так получилось. Так получилось. Это наша любимая одежда. Кто представляет капитана? Владимир. Наш талисман. Наше лицо. Брелок. Любовник фортуны. Чистая правда. Мы его очень любим и ценим. Владимир Маркони. Детям успеха. Ну что, надерем маяк. Команда. Так, ну что, мы начинаем. маяк и смотрим Смотрим мы сейчас только одному, кстати на платформе смотрим Нас можно тоже смотреть Простая одинарная игра Вы смотрите столько одному Мы начинаем у нас простая одинарная игра Я приглашаю сюда первые номера команд, капитанов команд Радио Маяк Опаопаопа. И платформа смотрим. Начинаем с простой разминки. Флажками не будем меняться? Ох, ох. Он голос забыл дома просто. Это серьёзно. Ну что ж, сибелеем шутки. Ну хорошо. Я вижу настрой более чем спортивный. Конечно, кровожадный. И вопрос, соответственно, спортивный. Внимание. Да. Какой спортивный инвентарь покупают в начале зимы? Владимир. Видали, вот это скорость. Лыжи, конечно, покупают. Лыжи. Да. Проверяем. В начале зимы покупают лыжи. Да. 35 человек ответили так. Возвращаемся к Владимиру. Ой, хорошо. Владимир. Дада. Александр. Вы прекрасно начали игру. Большое спасибо. Виктория, ваша версия? Я думаю, что это коньки. Коньки. Приобретаем в начале зимы, перед зимним сезоном. Коньки проверяем. Да. Так. 35 человек лыжи, 22 человека коньки. Так. Дальше. Клюшку. Клюшку. Хоккей. Проверяем. Есть такое. Ой, класс. Это четвертая строчка. Яна. А одежда может быть инвентарем? Ну, почему нет? Да? Может быть? Ну, да. Я думаю, что... Ну, слушайте. Взрослым купили лыжи, а детям как будто бы их нужно на чёмто возить. Санки, я думаю. Или минилыжи. Минилыжи, да. Которые впадали всегда в детстве. Камень для Кёрлинга. Это, мне кажется, тяжело. Давайте санки. Санки? Да. А детям куда думали? Хорошо. Проверяем санки. Итак, у нас на табло инвентарь для зимы и для спорта. Лыжи 35, коньки 22, санки снегокат 18, клюшка, шайба 9. И осталось две строчки. А я думаю, что? С тебя две строчки. Я думаю, это ватрушка. В последнее время это очень модно. Такое надувное колечко да так проверяем ватрушку нет ничего страшного после 3 качестве подсказки могу сказать что ответы бывают странные страны зачастую зачастую ну в таком случае это Это шапочка с помпоном. Зимняя одежда. Одежда? Тогда мы горнолыжные очки прибережем. Зимняя одежда. Зимняя одежда. Проверяем зимнюю одежду. Нет, о ней не вспомнили. О ней не вспомнили. Такой инвентарь. Виктория, смотрите, из двух оставшихся ответов. Один очень логичный и понятный, а второй кажется нелогичным. Все, собственно, мне уже подсказали, моя великолепная команда, пускай это будет сноуборд. Сноуборд. Понятно, да. Неожиданно. Ну ладно. Сноуборд. И вы остались на краешке этого ледяного обрыва. Это из логичных. Это похоже, что из логичных, потому что зима и сноуборд. Леон, на вас выпала тяжелая ноша. Вы должны дать шестой ответ, который действительно кажется нелогичным, но на самом деле он абсолютно логичен. Горнолыжные очки? Ну, давай. Давай, давай. Ну, помоему, это же... Давайте попробуем. Горнолыжные очки. Горнолыжные очки. Хорошо, пробуем. Горнолыжные очки. Нет, это слишком логично. Аплодисменты. Команде Платформа. Смотрим. Сергей. Я думаю... Что здесь какойто нестандартный спорт должен включиться. И специфически зимой ктото может захотеть купить удочку для зимней рыбалки. Так. Ледянка. Я детям покупаю ледянки. Владислав. Я думаю, раз мы говорим широко об инвентарях, то это лыжная мазь. Лыжная мазь. А я скажу камень для керлинга. Всетаки. Всётаки. Какой? Вот такой камень. Настоящий большой или миникамень? Раморный камень для кёрлинга. Артём, вы должны обобщить ладони интеллектуального вашей команды и дать общий ответ. Вы при этом подскажете другому команду, чтото необычное. Это правда. На шестой строчке ответ, которого, конечно же, не ожидаешь, Если вопрос звучит, какой спортивный инвентарь покупают в начале зимы? За лето люди вроде худеют, зимой они толстеют. Может быть, чтото связано с какимито гантелями или чтото. Какойнибудь тренажёр для спорта. Какойнибудь тренажёр? Велотренажёр. Не, просто тренажёр. Это шире. Видите, там тренажёр. Чтобы не есть, нужно трение. Тренажёр. Тренажёр. Хорошо. Проверяем тренажёр.