 Население в Палестине, в секторе Газа сегодня не потрясает? А то, что врачам приходится делать детям операции, полостные операции, действовать скальпелем по детскому телу без наркоза, это не потрясает? А то, что генеральный секретарь Организации Объединенных Наций сказал, что газа превратилась в огромное детское кладбище, это не потрясает? В саммите участвует и Урсула фон дер Ляйен, у которой, как оказалось, праздник. Десятилетие Майдана, и самое тут, конечно, потрясающее, Урсула фон дер Ляйен пишет, 10 лет благородству, гордости, стремлению к свободе. Ну, очень жаль, очень жаль, ибо, наверное, никогда еще в современной истории Европы силовой переворот не воспринимался как праздник. Тогда произошел переворот, была свергнута легитимная власть, причем она была свергнута, несмотря на подписанные гарантии тех же самых европейских государств. В Украине это принесло расцвет сначала ультра националистических, а потом откровенно нацистских настроений. Дальше это принесло возникновение такого режима в Киеве, который оказался опасен для нас, который оказался опасен для части своего народа, имеется в виду русские. И, к сожалению, продолжается теми трагедиями, которые мы наблюдаем каждый день на Украине. Можно ли себе представить, что европейские и американские политики радовались бы госпереворотам в своих странах? Вряд ли. Вряд ли они радовались бы. Но такой, знаете, легковесный популизм в международных делах, к сожалению, и сейчас в моде европейской, это тоже ничего хорошего не приносит. Мы уже много к чему привыкли, к тому, что звучит из Киева. Но вот председатель Верховной Рады, это же глава законодательного главного органа, заявляет о том, что русских нас в меньшинств на Украине нет, а права русских должны быть ущемлены. Что вообще такое? Это суть киевского режима. Мы поэтому его называем режимом. Мы же не спроста его называем режимом. Потому что в нормальном руководстве страной не может быть таких заявлений. В стране, где живут миллионы русских, живут на Украине. Поэтому только в режиме могут быть такие заявления. Да, конечно, военные действия это всегда трагедия. Конкретных людей, конкретных семей, да и страны в целом. И безусловно, мы должны думать о том, как прекратить эту трагедию. Кстати говоря, Россия никогда не отказывалась от мирных переговоров с Украиной. Это не Россия, а Украина публично объявила о том, что она выходит из переговорного процесса. И более того, был подписан указ, декрет главы государства, запрещающий вести с Россией такие переговоры. То, о чем многократно заявляли Путин, Лавров, Песков, накануне впервые публично признал ближайший соратник Зеленского. И так и сказал. Воевать приказал британский премьер, а Москва крови не хотела. Это было для них самым большим успехом, чтобы они готовы были закончить войну. Если мы возьмем, как в Венгрии, нейтралитет, и дадим обязанности, что мы не будем выступать в НАТО. Когда мы вернулись из Истанбула, пришел Борис Джонсон к Киеву и сказал, что мы вообще не будем с ними ничего подписывать и давайте будем просто воевать. Проект этого договора был профирован руководителем переговорной группы из Киева. Он поставил там свою подпись. Вот он. Он есть. Летом на саммите РоссияАфрика Путин впервые показал текст договоренностей. В Киеве тогда и это тоже пытались назвать московской пропагандой. Теперь все признали. 18 статей. Более того, к нему есть еще и приложения. Они касаются и вооруженных сил, касаются других вещей. Все прописано. До единиц боевой техники и до личного состава вооруженных сил. Вот этот документ, подпись стоит. Предельное количество личного состава и вооружения Украины, сколько танков, миномётов и самолётов. Но после того, как мы, как и обещали, отвели войска от Киева, киевские власти, как обычно делают их хозяева, выбросили это всё на свалку и историю. Не мы, а руководство Украины объявило о том, что оно не будет вести никаких переговоров. Более того, действующий президент Украины подписал соответствующий декрет, запрещающий вести эти переговоры. Огромная жертва, потому что новичкам в политике, Зеленскому и компании было так приказано иностранцам.