 И по словам вицепремьера, повышение взноса необходимо, чтобы регулировать объем выдачи ипотек с господдержкой и снизить разрыв в ценах на недвижимость на первичном и вторичном рынке. Кроме того, набирают популярность ипотечные кредиты в индивидуальном жилищном строительстве. В центре внимания им поддержка новых регионов. Там уже построено, посмотрите, 187 новых объектов и 9 тысяч восстановлено. Почти закончена и подготовка жилья к холодному периоду. Оперативно аварийные бригады работают, потому что и непогода коснулась вот этого, которое и Крым, и Сочи накрыло. То же самое произошло и в Донецкой Республике. Часть Запорожья задела, и Луганская тоже. Энергосистема, Минэнерго, очень активно восстанавливает после событий обстрела Донецкой Республики. И естественно, вот той непогоды, которая прошла. Ну, а на региональных стендах в ДНХ сегодня все. Внимание к Татарстану. Здесь можно крутить педали и любоваться видами Казани. Очень быстро можно ехать. Или выбрать открытку с авторской иллюстрацией, которую подпишет робот. Какие важнейшие проекты представляет сейчас Республика в Москве? Завершение проекта М12. То есть 6,5 часов Казань и Москва сближаются. Это большой проект стратегический не только для Татарстана, а вообще те регионы, где эта трасса проходит. Ту214 проект, который позволит 20 самолетов производить, это реализуется. О новых трассах, развитии авиазавода, Иннополисе и традициях республики лучше других могут рассказать журналисты ГТРК Татарстан. В Казани уже в следующем году пройдут первые в истории игры будущего. Таких соревнований страна еще не видела. Игры будущего это два в одном. Киберспорт и физические соревнования. Состязания в концепции пройдут впервые. А это парк. Именно он и станет одной из площадок проведения соревнований. Новый парк имени Башира Ромеева открылся в Казани лишь в прошлом году. Раньше это было пустующее здание обувной фабрики. Но как рад Иннополис, интеллектуальное ядро России самый молодой и технологичный город. Ту214 и Ту160 собирают на Казанском авиазаводе. Туристические и стратегические суда за зеленодольскими корабелами. Продукцию нефтехимических комплексов Татарстана поставляют в десятки стран мира. На экспорт идут и знаменитые КАМАЗы. Транспортная артерия, соединяющая Москву с Казани, уже частично открыта на территории Татарстана. М12 это почти 800 километров, 142 из них проходят через республику. Татарстан стремится вперёд, бережно храня традиции. Песни и угощения это праздник окончания весеннеполевых работ Сабантуй, давно вышедший изза предела Татарстана. Эта арка каждый год встречает гостей Сабантуи в Буинске, как символ начала празднования. Татарстан единственный регион России, в котором расположены сразу четыре объекта наследия ЮНЕСКО. Древний город Болга, Руспинский собор на острове Свияжск, обсерватория Энгельгарта и Казанский Кремль. В этом году его посетят 4 миллиона туристов. В Татарстане есть что посмотреть и есть чем вдохновиться. На стенде Татарстана и история, и современность. Вот здесь представлены ключевые достопримечательности. Тут можно узнать о происхождении национального костюма и даже примерить его. Но в то же время колоссальное внимание к играм будущего, которые пройдут в Казани в следующем году. Прямо на ВДНХ. Погружение в историю и традиции многонационального Татарстана. И даже шурпу приготовили так, чтобы хватило на всех желающих. Тут пять тысяч порций. Тысяча двести литров. Фантастика. Именно уроженец Татарстана Марат Сабитов, он приехал в Москву из Казани с супругой, стал сегодня двухмиллионным посетителем выставки. Паре подарили сертификат на экскурсию по СаяноШушинской ГЭС, самой мощной электростанции в России, с перелётом и отдыхом в отеле. Я заканчил энергоуниверситет, и это моя тематика, я просто мечтал, наверное, об этом. Сегодня же на выставке награждали лауреатов Всероссийского конкурса Лучший врач года. Было три тысячи номинантов. Каждый из них прошёл трёхэтапный отбор. Все те, кто сегодня стали номинантами, первое место заняли, это люди, имеющие высокие профессиональные навыки, мастерство, и люди, которые обладают навыками наставника, человека, который в том числе передает свои знания молодым специалистам. Это мотивация для того, чтобы работать дальше, для того, чтобы обучать молодых специалистов, для того, чтобы лечить пациентов, продолжать. Среди тех, кого врачам удалось спасти в тяжелейшей ситуации, прославленный фигурист Роман Костомаров. Его упорство и сила духа стали примером для миллионов россиян. На ВДНХ он читал лекцию Железная воля и промышленность для жизни об уникальных российских технологиях для людей с ограниченными возможностями. Пройдя здесь по выставке, по павильонам, ты видишь, насколько всё именно в России стало развиваться. Ты имеешь возможность ходить, лишившись ног. Бионический протез, который тоже делается в России, он тебе дает какуюто возможность чувствовать себя полноценным человеком. В выходные на ВДНХ приходят с семьями для самых юных гостей в павильоне Мир цифры на стенде ВГТРК. Телеканал Мульт организовал настоящее приключение с аквагримом и мастерклассами. Можно повеселиться с любимыми героями и поучаствовать в интеллектуальной викторине по мотивам мультсериалов. Завтра герои мультфильмов снова ждут своих зрителей. Завтра на ВДНХ день Башкортостана. Стенд Республики внешне напоминает космический корабль будущего. Конструкция напечатана на 3принтере. Там можно будет увидеть межвузовский студенческий кампус, Евразийский музей кочевых цивилизаций, особую экономическую зону Урал и кластер беспилотной авиации. Концепция экспозиции так и называется От кочевников до беспилотников. И посетители также смогут отправиться в виртуальные путешествия по региону. Татьяна. Спасибо. Все о выставке Россия на ВДНХ знает наш коллега Алексей Петров. Чуть больше часа назад стало известно о том, что после срыва перемирия возобновилась эвакуация россиян и их родственников из сектора газа. Сегодня же ТельАвив сообщила о поражении более 400 объектов движения Хамас и расширении зоны наземных операций. Уже вторые сутки боевые действия идут нонстоп. И в Минздраве Анклава подтвердили гибель почти 200 мирных жителей, а число пострадавших превысило 650 человек. В ответ на атаки Цахала палестинская группировка по несколько раз в день запускает ракеты по израильским городам. По обе стороны ближневосточного конфликта работают Павел Мельник и Александр Белибов. Железный купол над Аждодом раскрывается в последний момент. Аллах. Знаешь. Сначала один перехват, затем другой. Израиль снова сотрясают ракетные обстрелы и снова из газы. Вторые сутки под прицелом Хамас. Юг, центр страны и даже Иерусалим, хотя прежде ракеты облетали его стороной. Прямое попадание. Автомобиль в одно мгновение охватывает огнем. Камера так и осталась в прямом эфире вместе с группой немецких журналистов. Срочно убегаем в бомбоубежище. Репортеры напуганы. В центре города не было сиренттревоги. Хамас теперь редко дотягивает до центра ТельАвива. Это не просчет радикалов. Заслуга израильской армии, которой в ходе первого этапа войны удалось отодвинуть противника дальше от своих границ. Теперь второй, возможно, самый кровопролитный. Сегодня утром, как мы и обещали, мы снова атаковали. За прошедшую неделю мы подготовились к расширению военной кампании. Наша цель вернуть заложников и изменить ситуацию на северной и южной границах. На границу с Газой потянулось подкрепление. Цахал выпустил по анклаву уже более 400 ракет, в том числе с моря. Наблюдатели израильской армии отслеживают маневры боевиков. На этих кадрах пресекают попытку прорыва. Спецназ прочесывает метр за метром. Один из основателей Хамас Яхья Сенуар, который, по некоторым данным, до сих пор в анклаве, главная цель. По мере продвижения на юг все новые тайники с оружием. Этот, как сообщает Цахал, нашли в офисе управления ООН по делам беженцев Газы. Здесь как минимум 30 ракет для установки ГРАД. В одной из комнат здесь мы нашли много оружия. Армия обороны Израиля не сделала паузы. Даже ночью на этих кадрах под массированным огнём Хан Юнис, хрупкий мир, не продержался и недели. Наша борьба с Хамас и ИГИЛ идёт по всему сектору ГАЗа в соответствии с международным правом. На земле, в небе и на море. Мы опубликовали подробную карту с разделением районов, чтобы мирные жители могли покинуть зону боевых действий. а боевики не использовали их в качестве живого щита. Любой, кто предоставит убежище Хамасу, подвергает себя опасности. Сахал не может сконцентрировать на этом направлении всю свою мощь. Есть ещё и Северный фронт. Вот очередной ответ на обстрелы из Ливана. За грохотом артиллерийских дуэлей, голоса о судьбах пленников становятся всё тише. Для страны это тоже серьёзная дилемма. С одной стороны, у нас есть заложники, которых удерживает Хамас ИГИЛ. С другой стороны, мы не можем продолжать жить с соседями, которые насилуют, убивают, грабят и обезглавливают наших детей. 136 заложников остаются в Газе. Медики, которые все эти дни помогали эвакуированным израильтянам прийти в себя, не теряют надежды.