 блюда и большой овощной салат. На перекус можно добавлять не сладкий фрукт или ягоду и для контроля размера порции ориентируйтесь на метод ладони или кулака. Третий шаг обязательно соблюдайте биологические или как мы называем циркадные ритмы. Есть и спать необходимо в определенное время. Вечером в крови увеличивается концентрация ночных гормонов, которые способствуют похудению и омоложению. мелатонина и соматотропина. Поэтому последний приём пищи перед сном должен быть за 34 часа до сна. И действительно, если съесть большое количество пищи, богатой легко усвояемыми углеводами, на ночь, то идёт выработка инсулина, а инсулин как раз на длительное время подавляет синтез мелатонина. Так, если есть на ночь особенно чтото сладкое, то не будет вырабатываться главный жиросжигающий гормон соматотропный. При недостатке соматотропина снижается наша работоспособность и усиливается отложение жира в области живота. Последние исследования показали, что те люди, которые спят меньше 78 часов в сутки, они, как правило, имеют склонность к повышению массы тела и к ожирению. Помимо всего прочего, у тех, кто не высыпается, вырабатывается больше гормона грилина. А грелин как раз воздействует на центр насыщения, стимулирует аппетит и, соответственно, ведёт к более объёмному приёму пищи. И, наконец, четвёртый шаг. Добавляйте в свой рацион специальные комплексы для похудения. Но я сейчас хочу обратить особое внимание, что речь идёт не о лекарствах, так как лекарства, которые направлены на снижение массы тела, разработаны для людей с диагностированным ожирением. В их составе синтетические вещества, которые имеют огромное количество противопоказаний и побочных эффектов, вплоть до кровотечений, судорог, психических расстройств. Поэтому они назначаются только лечащим врачом. Для тех, кто хочет просто скинуть пару килограмм, чтобы влезть в любимое платье, есть не менее эффективные и однозначно более безопасные, при этом натуральные, биологически активные добавки к пище. Моя рекомендация это не моносредства, а специальные комплексы, которые сразу состоят из нескольких компонентов, которые направлены на активное похудение. Такие комплексы разработаны с учетом биологических ритмов организма, то есть они способствуют не только активным процессам похудения днем, но и ускоряют процессы похудения ночью. Такие средства созданы для совместного приема, а натуральные компоненты, входящие в их состав, дополняют и усиливают действия друг друга. Днем такие средства, как правило, стимулируют метаболизм и способствуют выведению межклеточной жидкости, которая задерживается в жировой ткани. Они подавляют чувство голода и снижают вот эту тягу к сладким и жирным продуктам. Усиливают обменные процессы и ускоряют расщепление жировых клеток. Эти действия оказывают элькарнитин, хром, гуарана, инулин и экстракт вишни. Что должно входить в ночные компоненты? Горциния, хитозан, фенхель и мелиса. Они ускоряют сжигание жировых отложений, пока вы спите, обладают успокаивающим эффектом, влияют на продолжительность и качество сна, оказывают мягкий послабляющий эффект, чтобы обеспечить на утро плоский живот. Как правило, курс приема таких средств рассчитан именно на месяц, поэтому у вас есть все шансы к Новому году заметить результат. Получается, что нужно несколько средств и грамотно сочетать между днем и ночью? Вам не нужно покупать несколько средств по отдельности. Это очень неудобно. Чтото забудете, неправильно подберете компоненты или дозировку. И, вероятно, это очень накладно. Поэтому следует воспользоваться уже готовым решением, специальными комплексами для похудения, которые разработаны с учетом биоритмов. То есть работают на снижение веса днем и ночью. Важно приобретать такие средства в аптеках. Так снижается риск столкнуться с некачественной продукцией или подделкой. Важно обращать внимание на состав. Должны быть в составе натуральные компоненты. И отдавайте предпочтение известным брендам от проверенного производителя. Известные производители имеют, как правило, большой опыт работы с натуральными компонентами и разрабатывают специальные рецептуры с правильными дозировками, которые направлены на решение конкретной задачи. В данном случае эти средства активируют процессы похудения и днем, и ночью. То есть работают 24 часа в сутки. Для нас это очень важно, поскольку мы ограничены по времени перед праздниками. Обычно у таких компаний широкая линейка средств для похудения. Они являются лидерами продаж и экспертами в своей категории. Обращайте внимание на знак на упаковке. Так производитель обозначает контроль качества и безопасность своего средства. Анна, спасибо вам большое, что вы к нам пришли. И я надеюсь, что вы до Нового года похудеете, приведете себя в форму, влезете в платье, а там уже продолжите и к летнему сезону будете в идеальной форме. Спасибо большое за ценные советы. Ольга Витальевна, спасибо огромное, что были сегодня с нами. Думаете, худеть во сне это только мечта? Турбослим Деньночь первый натуральный комплекс для похудения не только днем, но и ночью. Разработан специалистами с учетом биологических ритмов организма. Турбослим для похудения номер один. Сбросить 34 килограмма к Новому году вполне реальная задача. Но, как решению большинства проблем, конечно, стоит подойти комплексно. А мы желаем вам хорошего дня и отличного настроения. Будьте здоровы! С вами была программа о самом главном. Субтитры предоставил Кровь. Краснолиманское направление. Бронемашины прикрывают танкистов на передовой у Торского выступа. Прикрывают тыл, чтобы ничего не прилетело сзади. А батарея гиацинтов ведет непрерывный огонь по местам ротации противника. Небывалое количество снега выпало на Москву. Уже сегодня к вечеру температура начнет стремительно опускаться. Ожидаем крепкие архангельские морозы, но до Якутии нам еще далеко. На большей части региона опустилось до минус 50 градусов. Армия Израиля перешла в наступление и атакует уже южную часть сектора газа. В приграничных районах с Ливаном тоже израильские военные. Постоянно прочесывают местность, проверяя на наличие диверсантов. На форуме России Башкортостан представил все то, чем по праву может гордиться. День республики отметили веселым Сабантуем. И сразу два символичных события в столице Поволжья. В Нижнем Новгороде открыт памятник императору Николаю и благотворительная акция Белый цветок. Минобороны сегодня впервые публикуют кадры штурма поселка Артемовского. Этот населенный пункт был освобожден на минувшей неделе. Боевиков выбили десантники и состава южной группировки войск. Выстрел! Штурмовые группы заходили в посёлок под прикрытием БМП и в сопровождении дроновразведчиков, которые с воздуха фиксировали расположение огневых точек противника. Противник отступил, бросив раненых и убитых. Часть сдалась в плен. За минувшие сутки наши войска улучшили позицию по переднему краю около Курдюмовки, Андреевки и Клещеевки уничтожены до 300 боевиков. Херсонская область и на правом берегу Днепра ударные беспилотники Ланцет уничтожили две самоходные установки и одну натовскую гаубицу с экипажем и полным боекомплектом. На Сватовском направлении истребители Су35 поразили замаскированную радиолокационную станцию, вычислив её по излучению. До 250 бойцов ВСУ потеряли у Торского выступа и Серебрянского лесничества. Репортаж Алексей Баранова. Вдоль линии боевого соприкосновения по бездорожью перемещаемся на БМП2. Отсюда до передовой около 3 километров. Подразделения мотострелковых соединений Центрального военного округа занимаются не только доставкой штурмовых групп к месту десантирования у линии боевого соприкосновения. Экипажи бронемашин прикрывают и действия танкистов на передовой у Торского выступа. По окопам ВСУ военнослужащих отрабатывали танков в паре. БМП стоит рядом, отрабатывает вместе с ними, прикрывает тыл, чтобы ничего не прилетело сзади. Кременная, но жаркая. Налетают ковтеры, скидывают. Либо летают Камикадзе просто, езжают.