 Я тебя, любимый, не устану ждать. Приезжай, хороший, нет тебя дороже. Я тебя, любимый, не устану ждать. На вечерней зорьке скрылся в тишину, Звукая на звонке слышна т . И поёт девчата, и зовёт кудато Песня молодая, про любовь мою. И поет девчата, их зовет кудато. Песня молодая, про любовь мою. это первая выступка сегодня точно дочка отлично мама подкачала оборот как давно вы поете расскажите она ходила в музыкальную школу на класс фольклора класс баяна закончила и однажды у нас на работе где я работаю, объявили конкурс Таланты Нововорончской Атомной Станции. И Галя мне сказала, Мама, надо, я говорю, чтобы я на сцену с микрофоном. Ну, мы дома собирались, пели, мама пела всегда. Ну, дома есть дома, понятно. Можно я скажу, что ты мне сказала, на самом деле? Без стограмм не выйду. А вы знаете, как страшно. Понимаю. Ну, вышло. Вышло, конечно. Я правильно понимаю, что станция построена на месте хутора, правильно? Да. Вот так было, как мы сейчас видим. А давайте посмотрим, как сейчас там. Начинаю без страдания, Ох и добра, любовь, просветленья. На месте Нововоронежской АЭС раньше располагался хутор Духовской. Там родилась моя мама. Земли, на которых стоял хутор, они были плодородные. Река кормила, поила, луга заливная, урожай был очень хороший. В 1957 году хутор Духовской снесли и на його месте построили Воронежскую атомную станцию. Три поколения нашей семьи работают на атомной станции. Первой была моя мама. Мама проработала около 12 лет, а на её место пришла я. и проработала уже 29 лет. Галя пошла по стафам. Но не нашим совсем. Мы химики, она физик, ядерщик. Песня всегда присутствовала в нашем доме. Мама пела. Я от нее очень много песен узнала именно. Чем старше я становлюсь, тем сильнее ощущаю. Зов крови, зов корней. И чтобы увековечить память о хуторе, в химцехе был создан фольклорный ансамбль. Мы его назвали Хутор Духовской. Мы начали с химического цеха. А сейчас у нас и реакторщики, и цех вентиляции. В общем, много достаточно разных профессий именно технических. По душу и сердцу. Расскажи нам про маму, какая она у тебя. Тыто боевая, я понял вообще просто. Даже не скажешь, что физик прям актер. Ну, родители боевые, а я буду уховош. А папато поет? Папа поет. Да, он поет лучше меня. Да, папа у меня строит станции, а мы эксплуатируем. А руководитель ансамбля кто? Мы с мамой вдвоем. Мы вместе будем руководить. Да, вы знаете, у нас ещё мечта мы хотим открыть музей хутора Духовского, где будем рассказывать о хуторах, которые исчезли уже, в том числе и начнём с нашего хутора.