 Они же должны до какогото логического завершения довести. Ну и когда вы говорите, что никто уже не отрицает провал контрнаступления, Воля, вы ошибаетесь. Потому что у нас есть целый спикер Верховной Рады, который сегодня заявил о том, что контрнаступление не провалено, о том, что у Залужного и Зеленского нет никакого конфликта. Вы понимаете вообще, с кем имеем дело? То, что стало для всех очевидным, то, что уже публикуют в западной прессе, они это все просто берут, отметают и говорят, на самом деле никакого конфликта нет. Все нормально, все у нас двигается по плану, по плану, которого у нас тоже нет. Что касается контрнаступления, выше сообщение о том, что НАТО разочарована и Евросоюз в панике уже не может, наверное, прозвучать. СИЯРТА по результатам диалога с закрытыми дверями сообщил, что Североатлантический альянс осознал, что не смог помочь Украине и контрнаступление. Сначала оно было заявлено как весеннее, потом как летнее, потом как осеннее. Провалилось, зимнего контрнаступа не будет. Слушаем. Министры иностранных дел стран НАТО на своей встрече в Брюсселе признали, что контрнаступление вооруженных сил Украины против российских войск провалилось. Оно не оправдало их ожиданий и принесло результаты гораздо ниже тех, на которые они рассчитывали. Необходимо сделать все, чтобы избежать прямой конфронтации между НАТО и Россией. Очевидно, что посреди лидеров государств и членов НАТО попрежнему сохраняются воинственные настроения. Ведь вместе с моим турецким коллегой мы подняли дилемму, учитывая очевидные события последних полутора лет Учитывая реальную опасность того, что это будет затяжная война, должны ли мы, возможно, рассмотреть вопрос о том, хотят ли НАТО и союзники в будущем делать то же самое, что и раньше, или же стоило бы внести изменения в эти разработки. Только мы вдвоем говорили об этом, я с министром иностранных дел Турции, а другие министры иностранных дел не проявили никакой готовности или открытости. Факты, на мой взгляд, никого не беспокоят в этой атмосфере войны, и никто пока не хочет переосмыслить стратегию, несмотря на неудачи последних полутора лет. Про интервью Арахами, которое действительно прозвучало как гром среди ясного неба, Бралаева действительно Наталка Мосячук задает только нужные вопросы, ненужные ответы, как правило, вырезает, но это не последняя сенсация. Что касается Арахами, он же еще тут на гора выдал новые подробности переговоров. Уже не в Стамбуле, про Стамбул мы все осознали, а в Минске, когда он туда в зеленой кепке прилетел вместе с Резниковым, был голодный как скотина, а украинские спецслужбы сказали, что у батьки не ешь. Резников от еды отказался, а этот нажрался колбасы. Сам рассказал. как ракеты полетели так вы в офис там очень депрессивная сама ситуация что у тебя нет света у тебя дома светла и вот когда ктото включил свет то у тебя день начался если выключил он тебе закончился а потом уже поехал уже за беларусь я памят а потом мы поехали уже в белоруссию помню что резников у него была охрана сказали что нельзя ничего есть что ничего есть и мамы что мы целый день едем ну и приехали на то поселили в номера какие то я Я открыл холодильник, там колбаса какаято, там чтото еще есть. Я все съев, все съел. Я все съел и говорю, смотрите на меня. А он терпел до границы, до самой границы. Я говорю, я буду за всех есть. Если что, не поминайте лихом. Не поминайте лихом, както кажется. Резников с тех пор наворовался на украинской войне, проживает в Лондоне и там, видимо, отъедается. Пожалуйста, Дмитрий Гадыч. следует отметить что сейчас корейцы все дружно готовится понедельник у собственно говоря к рассмотрению сенатом законопроекта вот соответственно если с этим целью ряд публикаций которые мы видим последнее время собственно говоря в том числе в польше кстати говоря в этой статье дуэль то есть как бы основным как бы делателем ли деятелем назвать на значим дональд туск я напоминаю и он назначен потому что он когдато станет когданибудь станет премьерминистром. А самым главным разрушителем является Эльвира Набиулина. Это к вопросу, как бы, соответственно, об этом исследовании. С точки зрения главы ЦБ. Именно в Европе. Разрушителем она назначена не российской экономики, а западных санкций, которые должны были уничтожить российскую экономику. Дадада. Вот типа такого. Я к вопросу о том, что, как бы, соответственно, общая позиция, как бы, она немножко поменялась по сравнению с предыдущей составляющей. То есть вопрос уже заключается в том, как бы, Кто защищает Европейский Союз? Потому что раньше разрушители находились в внешних периметрах далеко. Соответственно, проблема заключается в следующем. Проблема заключается в том, что общая усталость выражается в том числе в экономической составляющей, которая постепенно давит на принятие решений. И с этой точки зрения, конечно же, важным фактором является попытка какимто образом эту усталость снять или переключить внимание. С учетом того, что сейчас на фоне некоторого паузы на ближневосточном треке возникают вопросы, связаны как раз именно с ситуацией по следующему году, по финансированию на следующий год. Особенно с учетом того, что у нас Германия, соответственно, сейчас затормозилась, они бюджеты переносят. Они будут принимать, скорее всего, примерно 15го, я так думаю, 18го января, не раньше. На следующий год они будут принимать, в следующем году бюджет. Так, между прочим. Соответственно, то же самое касается и ряда других стран, которые связаны с некоторыми финансовыми особенностями. Именно на этом фоне, конечно же, важнейшим фактором является сокращение доходной составляющей. Что делается? Первое, соответственно, происходит в ручном режиме попытка надавить на транспортные компании, прежде всего греческие, которые перевозят, соответственно, нефть, энергоносители. Так как это не удалось сделать, соответственно, системно, санкционным воздействием, это происходит в ручном режиме. То есть отправляются письма с требованием, соответственно, перестать возить. Я напоминаю, что примерно 10% общего морского трафика обеспечивается именно греческими компаниями, в той или иной степени, которые там борт в борт переливают и так далее, такого типа. Вот, к чему это может привести? Это может привести к тому, что у тебя просто как бы странно начнут регистрировать, например своей дочке положим йорах арабских эмиратах либо еще гдето и каким образом соответственно просто да центра как бы еще и логистике перетаскивать плюс минус но пока что задача заключается максимальным как бы снижением нательным вторым важным моментом случае в состоянии является конечно доходы сейчас стоимость нефти в рублях составляет 6 и три тысячи по евро у вас теста был 747 едва как бы нас в любом случае тогда с примерно по базовым подсчетам рейтингов всех финн это примерно один из семь триллионов за ноябрьдекабрь рублей эти газовых доходов соответственно вопрос заключается в том как бы как их максимально как бы сократить с одной стороны другой страну держать вот точки зрения сокращения папы к раз повышение издержек логистики а с точки зрения сохранения необходимо 1 удерживать курс потому что от курса зависит соответственно как бы в рублях сколько это будет вот потому что как бы можно конечно взять курс отпустить как Например, это делается в отдельно взятых странах, например, соседних. Чтобы вы просто на инфляции заплатили за госрасходы дополнительные. Это финансирование проблема. Но курс необходимо держать. Плюсминус держится. А вторая часть, соответственно, держать нефть. Или цены на базовые сырьевые товары, чтобы к вам поступали необходимые объемы. У нас, я напоминаю все еще, анонсирую заседание в четверг ОПЕК. на фоне того, что там медленно, но верно ломаются соответственно африканских коллег, соответственно, говорит цена на энергоносители, она уже 82, а не 80, вот начинает подниматься под верх, это говорит о том, что в принципе общее давление осуществляется, скорее всего там решение какоето будет принято, она в крайнем случае не переносится, уже в отличие от 26го часа, а раньше возникали вопросы, как мы это уже обсуждали в начале недели. Соответственно, это крайне заседание ОПЕК, скорее всего, в этом году, поэтому от этого зависит весь трек в течение двух месяцев. Поэтому с этой точки зрения, судя по всему, там будет принято решение о дальнейшей пролонгации сокращения на 1,3 миллиона, и с большой долей вероятности отдельный сокращение, сейчас это обсуждается. Если это будет принято, то, конечно же, серьезный удар, с учетом того, что уже ставки максимально достигли, сейчас они дальше будут снижаться, если дальше сдерживающий для инфлякции фактор ставок уйдет, цена может действительно разгоняться в следующем году. Кстати говоря, к вопросу обещаниях и планах. Я напоминаю, что когда очень нужно, можно, у нас Байден обещал о том, что он не выдаст ни одно разрешение на бурение во время своей избирательной кампании. Сейчас, соответственно, идет форум в Вариаде, в форуме, соответственно, в Убережной Арабских Эмиратах. И там, соответственно, все дружные критикуют свою позицию. Больше 40 лицензий выдано только в последнее время по бурению во всей территории. я уж не говорю по поводу того, что там, естественно, разрешено частично, соответственно, экспорт и все остальное, вот как в случае с Венесуэлой на 6 месяцев. То есть сейчас, пока есть возможность до праймерис, все будут эту историю долбить. Но когда начнутся праймерис и когда начнутся выборы, все опять развернутся обратно. Сразу же начнется вопрос с экологией, сразу же начнется вопрос, соответственно, с занятостью, поднимется вопрос, связанный с экономическим ростом. То есть на самом деле сейчас красотокно возможности, когда можно еще поджать внешнюю кухню. А после этого, когда начнутся внутренние составляющие, вот тогда, соответственно, все обещания, с которыми шли, будут пытаться исполнять. С этим связаны и ситуации со самым Ближним Востоком, когда, естественно, пытаются закрыть проблемы, связанные с расколом внутри партии, как можно быстрее, путем интенсификации конфликта по факту. То есть на самом деле сейчас у Байдена основная задача заключается в том, чтобы решить вопросы внутриполитические как можно быстрее, желательно до первого квартала, желательно до февраля. И, соответственно, вот такую большую часть конфликта.