 Валер! Это шли вы, Ледовка, и причем собирали мы в четыре поколения. Я, бабушка, мама и мои дети. Это просто открывать не хочешь? Может быть просто, знаешь, чтобы стояло? Декорация. Ну что, споём? Ну конечно же, Оренбургский пуховый платок. И вот, ой, сейчас покажу. Ой, Настя. Ой. Самая красивая паутиночка. Давай, накидывай на плечи. Это бабушка моя связала. Она мне, как вторая мама, она меня воспитала вместе с мамой. В этот южный неласковый вечер, Когда снежная мгла вдоль дорог, Ты, дорогая, на плечи, Оренбургский пуховый кладной Будь, брат, все темнее и злепее Мы не пустим его на порог И тебя моя мама согреет Оренбургский пуховый плоток. И тебя моя мама согреет. Оренбургский поковы ладонь Оренбургский поковы ладонь Петрович, тормози! Иди обедать! Вы думаете, так должен начинаться ролик Россельхозбанка? Да. Россельхозбанк главный партнер всего агрокомплекса страны. У нас полторы тысячи отделений и финансовые решения, которые подойдут каждому. Россельхозбанк. Больше, чем тебе кажется. Она уже, в общемто, выбежала и говорит, вы что, будете моими новыми родителями? Я говорю, да. У меня было ощущение, что я вообще родилась в этой семье. То есть не было такого, что я приемная. Самые главные люди на осенней птице Это учителя и мамы Потому что без вот этой поддержки Без этих двух крыльев не может талант взлететь Это такое нежное Такое акварельное Такое прозрачное исполнения. Давайте сейчас Аня подарит маме её любимую песню. Один раз в год с нами цветут синие птицы Синяя птица. Юбилейный сезон. Сегодня. 17.55 на канале Россия. Попав в организм, вирусы гриппа и ОРВИ начинают размножаться. Время работает против нас. Помешать их размножению способен арбидол. Мы решили пожениться. Поздравляем! И когда свадьба, сынок? На свадьбу еще копить и копить. У ВТБ по накопительному счету лучшая ставка целых 15%. Получится намного быстрее. Легко пополнять и снимать. Классно! Проще все делать в ВТБ онлайн. Значит, укопить прямо сейчас. Я открыл накопительный счет в ВТБ. И я. Вместе накопим быстрее. А мы поможем. И все получится. ВТБ. Уникальное разнообразие регионов России и их символы из мира зверей теперь на картах Тинькофф Платину. Успей оформить лучшую кредитную карту с лимитированным дизайном до 30 ноября и получи бесплатное обслуживание навсегда. Тинькофф. Кредитная карта ВТБ везде я плачу. Хочу, могу, могу, хочу. Мне даже этот смартфон по плечу. Хочу, могу, могу, хочу. До 100 тысяч без комиссии в банкомате получу. Кредитная карта ВТБ на все, что хочу.