 на ряд наступательных операций, в частности на северозападных окраинах Клещеевки и ВосточнеХромового. Но какихто сообщений и какихто идей даже проводить новые наступательные действия с новых направлений, открывать новые фронты, у меня таких сведений нет, и вряд ли нечто подобное готовится. А то, что в медийном пространстве натовские и ВСУшные, что, в принципе, одно и то же, так называемые военачальники, периодически делают довольно странные заявления, ну, мы к этому уже за почти два года спецоперации привыкли, собственно, они и продолжаются. Просто с северато Киев и Черниговская область, будем надеяться, что НАИФ действительно чтото знает. Что касается боеприпасов. Чувствуется нехватка, начали ли враги экономить? Прогнозы действительно апокалиптичные. То, что пишут западные СМИ, это очень напоминает похороны армии Украины. Да, ребята на передке говорят о том, что, скажем так, динамика и количество выстрелов со стороны ВСУ, имеется в виду артиллерия, снизилась за последний месяц как минимум. Ну, это естественно. Вопервых, работают наши военнокосмические силы, они наносят удары по складам ВСУшников. Вовторых, на складах ВСУ, куда поступает БК, боекомплект из НАТО, из Запада, там же в этом источнике тоже небезграничные запасы. Сейчас еще на Ближнем Востоке началась довольно активная война. Поэтому на Украине заканчиваются боеприпасы и ВСУ их экономит. Можно говорить о том, что прям какойто снарядный голод. пожалуй нельзя но о том что динамика и частота работы в ссу снижается артиллерийской работы это совершенно точно а старики в украинской армии действительно есть только ленивый за последнее время и ленивый не только на украине но и на западе не написал что средний возраст украинского солдата 54 года если 54 средний значит есть те кто старше и можете подтвердить информацию Ну в принципе мы давнымдавно видели достаточно разный возраст среди военнопленных. Это около 50, за 50. Но, в принципе, если системно, ежедневно, в течение всей СВО, совершенно точно последних полугода, отправлять личный состав на абсолютно самоубийственный штурм, естественно, с комплектованием будут проблемы. Сейчас есть информация о том, что женщин и студентов собираются уже забревать ВСУ. Ну, собственно, НАТО требует результата. Киевская шайка для отчета перед ней бросает под огонь все новых, мало подготовленных новобранцев или старобранцев, если уже забирают пенсионеров. Затем под эти местные штурмы получают новые боевые инвестиции из Вашингтона и Брюсселя. Они оседают в карманах тусовки Зеленского и, возможно, у западных банкиров. И вот за эти бесчеловечные сверхприбыли на фронт отправляются теперь уже и женщины, И студенты, и пенсионеры. То есть если говорить о студентах, то уже речь идет о тех, кого раньше в Киеве называли они же дети. Такая страшная схема. Спасибо вам огромное, Андрей Казаков на прямой связи линии фронта, военный корреспондент РИА Новостей. Ну и тот самый наив, давайте послушаем. Российская армия накопила боеприпасы, российская армия стягивает оружие к фронту, линия спецоперации, зона спецоперации будет расширена. Последнее контрнаступление Украины на юге пока принесло мало положительных результатов более чем за пять месяцев. Это основное доказательство того, что война изменилась после первых успехов Украины. Русские адаптируют и совершенствуют свою тактику, используя более современное оружие, такое как дроны Камикадзе Ланцет и дистанционное минирование ракетами РССО, в значительной степени полагаясь на свое превосходство в воздухе на линии фронта и в оккупированных районах.