 и по смыслу и по звучанию. Мы написали песню Сестра. Помнишь, Миша, и мы... Я видела, что я хочу снять свою сестру. Есть какието, мы вкладываемся, они серьезные работы. А вот Сестра... Я написала эту песню спонтанно. Кстати, мне каждый день пишут в сетях свои истории про сестер. Оказывается, песен мало таких. Лена была жива, моя старшая сестра, которая обожала вашу передачу. Помню, мы смотрели. Она была лучше гораздо меня. Мне... Хотели снять ее. Да. И она говорит, не некогда, и я не стала. Знаете, вот сейчас бы эту память, я каждую минуту вспоминаю. И мы не думали, что произойдет так, что внезапно случится такое горе. Мне просто хотелось сказать о том, что берегите каждого человека, кто в вашей жизни вам очень дорог, потому что неизвестно, что будет завтра. Я без тебя, ну как иначе, ни дня на свете не жила. А ты всегда со мною рядом, была заступницей моей. Делили мы с тобой наряды, делили мы с тобой друзей. У нас случилось горе. В июле ушел мой папа, наш папа. Мы его называем наш папа, извини. Мы както и не думали о том, что папа будет наш вселенный просто. Когда вот его не стану, мы поняли, что просто не стал части нашей семьи, я скажу. Он у нас такой духовный был, добрейший человек, как он любил детей. Ангелина до сих пор спрашивает, где дедушка каждый день. А дедушка вышел из больницы, а дедушка его ждет. Поэтому я просто каждому из вас хочу сказать, вот благодаря передаче вашей, спасибо, у вас потрясающая передача Когда все дома. Таких мало передач. Берегите близких, берегите, будьте повнимательнее к родным. Нежность и тепло свое дарите близким людям, сердцу дорогим. Нежность и любимым не жалеете, преданность оставьте для своих. быть терпимыми с близкими уметь и времени тратить на чужих не поймут и не оценит просто в новом дне они не вспомнят вас берегите говорю серьезно тех кто с вами рядышком сейчас все выпуски нашей программы вы можете посмотреть в интернете в приложении или на сайте смотрим точка ру Когда все дома. Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова Магнит Косметик. Покупайте и выигрывайте. Не нужен ремонт. Для настоящего дела не нужен офис. Настоящие друзья не в соцсетях. Настоящее искусство бывает не только в музеях. Настоящие увлечения не проходят с годами. Для настоящей жизни нужен настоящий банк. ПСБ. Банк для настоящего. Перекус приятная пауза в деле. Но и сжога и боль в желудке не дело. Алмогель А борется с изжогой и болью в желудке, бережно обволакивая его стенки. Алмогель А знает свое дело при изжоге и боли в желудке. Заказывайте Алмогель со скидкой на аптекару. На всех устройствах сразу летает? На всех. На всех! Новый год хотим? На тебе! Дышать не дает мне. Кровь пьет, теща моя. Ты за что, бабу? Варечка, все в порядке, мы миримся. Прости меня. Гарик Харламов и Лариса Гузеева в комедии Тёща в кино с 30 ноября. Мне нравится, что управлять Теплэка можно с телефона. Теплэка имеет высокий КПД, не выжигает кислород и абсолютно пожаробезопасен. Только сейчас обогреватель Теплэка по специальной цене. КАГАЦЕЛ уже с первых суток приёма начинает снижать выраженность симптомов гриппа и ОРВИ, независимо от типа вируса, поэтому КАГАЦЕЛ высшая противовирусная мера. Продолжение следует. Наши правила. Блеск. Яркость. Забота. Наш цвет. Эстет. Тревога может вызывать бессонницу. Глицин плюс мелатонин и валар снижает тревогу и ускоряет засыпание. Таблетка под язык прямо перед сном. Почему до широк вест? В нём в 10 раз больше овощей, чем в обычной лапше. Широк! С мобильным приложением Ревгош проще зайти в эксклюзив. Выгодные предложения и акции. Быструю доставку. Скидки до 80%. Черная пятница в приложении Ревгош. В отличие от привычных средств при проблемах с пищеварением, я предлагаю нечто большее. Выработку собственных ферментов. Яфистал. И доступен на Яндекс.Маркете. Для пенсионеров в Сбербанке бесплатные Сберкарты. Выгодная ставка по вкладу Кэшбэк бонусами в аптеках Скидка по кредиту Переведите пенсию в Сбербанк Онлайн или в отделении Когда все дома Самые первые совместные песни Она же историческая Я помню Мы тогда были с ним в коллективе Музыкальная шкатулка И баянисты менялись И тут вот Миша ой и он сыграл не так я думаю как я буду пить это был помнишь это песня угадай угадал Нельзя валенки носить, Не к чутвелам уходить. Валенки да валенки, Ох да неподшитые старенькие, Валенки да валенки, Ох да неподшитые старенькие. Миша совершенно был неподготовлен. Мы тогда только встречались. Я его привела на Александровский Неподготовленный к чему, простите? Калу он не понимал. Музыкант он подругому тоже мыслит. Помнишь, как я тебя привела на концерт с Александром Стреченко? Я вспомнила. Это зал Чайковского филармонии. Мы только познакомились. Ирина говорит, так, нам надо идти на концерт. Говорю, конечно. И мы, значит, приходим. Галенка там, второй амфитеатр, сейчас ты уже знаешь этот зал, постоянно работаем там, взял с собой друзей. Один из них добриц, второй тоже баянист. Мы, значит, сели, приготовились слушать концерт. Прошло полчаса сорок минут. смотрел значит мой добрец потихонечку уже скрывается гдето поближе к двери попался в иди пошел споткнулся все тогда него посали но я досидел до конца и ощущение когда это было чтото новое но я был в окрылён немножко конечно другими чувствами сопровождает меня теперь уже 23 года естественно мне хотелось чтобы вот мы вместе вот поучаствовал а потом мы с александр стать тобой выступали вместе она действительно это масштабе уехехе и ты все равно энергетически Даже не понимая в этом ничего, это масштаб. Вы сказали 23 года? Я правильно сказал, нет? Нет, это не меньше точно. Он хотел, чтобы вас удивить. Действительно удивительно. 23 года. Так это студенческий у вас брак получился? Совсем студенческий. Вот вы сейчас можете рассказать о тем, кто думает, вот закончим только тогда. Вот на работу устроимся, только тогда пора. Потом квартир будет побольше, только тогда пора. Конечно, судьба это проведение Божие. Но студенческий брак это всегда, без помощи все равно тяжело.