 Стираем из зубов. Вот они у нас симптомы. Головная боль, нарушение сна. В течение дня мы можем быть разбиты, может быть сонливость. Ну, это же человек ночью, видимо, отскрыл, что просыпается и не высыпается изза этого, да? Ну, перенапряжение, да, именно так происходит. А заложенность ушей от чего? Ну, в целом, так как это связано в том числе с суставом, там находятся сосуды и нервы, то есть происходит сжимание челюстей, и сосудистый нервный пучок, он ущемляется и уши закладывает. Это хроническое напряжение в результате может приводить к тому, что гипертонус не прекращается, мышцы становятся всё более и более твёрдыми, соответственно, височнонижнечелюстной сустав всё больше и больше подвергается компрессии, он не расслабляется, нарушается питание хряща суставного. Вот, соответственно, начинается его дегенерация, он разрушается под действием непрекращающейся сдавливающие нагрузки. А нагрузка, тем не менее, не думает исчезать, потому что напряжение вызывает боль. Боль усиливает стресс. Стресс вызывает напряжение. То есть кольцо замкнуло. И что, это мешает нашему качеству жизни? Да, могут быть такие причины, как и стираемость эмали. То есть эмаль начинает стираться, это приводит к трещинам, к разрушению. И в том числе могут скалываться пломбы и разрушаться коронки, которые были установлены ранее. И также хочу отметить, может даже происходить трещина имплантата, который был установлен. То есть это достаточно сильная нагрузка на челюсть. Такое землетрясение во рту, получается. Фактически да. Также возникают некариозные поражения. Это эрозии, малеклиновидные дефекты предисневой области и убыль десневой ткани. Воспаление парадонта. А что такое парадонт? А парадонт это ткани, которые окружают зуб? Ну, и вследствие потери зубов, как самое такое сложное и опасное осложнение. А у тех, у кого зубы, видимо, слишком крепкие, могут происходить те самые изменения в суставе. Кстати, из тех 180 типов головной боли, которые в неврологии выделяются, один из них так и выделен. Головная боль, ассоциированная с височнонижночелюстным суставом. Как вырваться из этого ада? Самый простой способ, который подходит абсолютно всем, потому что я всегда говорю, что профилактика гораздо проще, эффективнее и, главное, дешевле, чем лечение. Поэтому я хочу сейчас продемонстрировать некоторые техники самомассажа и показать упражнения, которые укрепляют шейные мышцы и позволяют нам быть здоровым, потому что осанка, наши мышцы шеи, они очень влияют на здоровье всего аппарата. Давайте с удовольствием продемонстрируйте. Я думаю, что все наши телезрители и зрители студии к нам присоединятся. Но вначале мы должны найти эту жевательную мышцу, поэтому я покажу, как вы должны ее найти. Берем ладошки, и большие пальцы направлены сзади. Обнимаем свое лицо и за ушки ставим большие пальцы. И начинаем жевать. Мы чувствуем, что под ладонями чтото вибрирует. Это и есть наша жевательная мышца. Дальше начинается упражнение. Мы ставим большие пальцы на угол челюсти. Сжимаем пальчики. Вот таким образом, крючочком указательный палец. И буквой О открываем рот. И начинаем вытягивать как будто бы эту жевательную мышцу. Вы должны оказывать давление. Не очень сильное, как будто вы расправляете ее. Но давление должно быть ощутимым. То есть прямо как будто мы хотим замкнуть вот эти два пальчика. Вот таким образом. Для когото это может быть чувствительное ощущение. Наверное, какаято крепатура появилась. Это очень хорошо. Как раз есть вот эти триггерные точки, они указывают про напряжение. И если, кстати говоря, это один из индикаторов того, что есть бруксизм, когда появляется болезненность, это значит, что состояние мышцы напряжено, и стоит обратить на это внимание. Следующее упражнение, которое я хочу показать, направлено на массаж височной мышцы. Мы берем наши пальчики и ставим в область височной мышцы. Она располагается вот здесь у нас. И мы прям пальчиками продавливаем, проминаем её вот таким образом. Тоже могут быть триггерные точки. Те точки, которые максимально наиболее чувствительны, мы их промассируем вот такими круговыми движениями. Там, где есть боль, этому месту мы уделяем особенное внимание. То есть прям продавливаем. Таким образом мышца расслабляется. И еще у нас есть одна очень важная мышца. Она проходит вот здесь. Нам ее тоже надо обнаружить. Это мышца, которая работает даже во сне. Потому что она держит нашу голову. Ее нужно тоже расслабить и размять. Наклоняем голову немножко назад и к плечу опускаем. Вот здесь она у нас выделяется. Вы ее увидите вот на мне. Берем ее тоже пальчиками. И начинаем от ключицы вверх к ушку разминать. Пальчиками. Тоже могут быть триггерные точки. На них нажимаем и массируем эту область. Но помимо этого есть же еще и шея. Абсолютно верно. Как ее можно расслабить, сделать ее не в нервной спастике? Первое это подвижность шейного отдела позвоночника. И мы наклоняем подбородок вниз и стараемся его прижать максимально к грудине. И на это время, вот в этом напряжённом состоянии, пытаясь прижать подбородок к грудине, мы замираем секунд на 10. И дальше выпрямляемся. Таких упражнений нужно сделать 10. Отлично. После этого нужно растянуть эту область, наклонив шею назад. Следующее упражнение позволяет укрепить мышцы шеи. И мы делаем их серия. То есть мы ставим ладошку в области виска. Виска. Ладонью давим на голову, а головой давим на ладонь. Тоже вот это сопротивление в течение 10 секунд. То же самое делаем с другой стороны. Давим на ладошку, а головой сопротивляемся. То же самое в области лба. И то же самое делаем с затылочной областью. Тоже надавим и сопротивляемся. Это позволяет очень хорошо натренировать мышцы шеи И после этого обязательно мышцы шеи надо подтянуть вот таким образом В одну сторону, потом в другую сторону Михаил, как самочувствие? Ой, у меня прекрасно Спасибо, Мария Игоревна На здоровье Ну что ж, сегодня мы выяснили, что голова может болеть изза проблем с зубами А самое главное, узнали в упражнениях, которые помогут решить эту проблему Спасибо, что вы провели это утро вместе с нами Мы желаем вам хорошего дня и крепкого здоровья. Увидимся на телеканале Россия. На канале Россия Вести в студии Евгений Рашков. Здравствуйте. И главное к этому часу. ООН оградили бойцов, которые нейтрализовали ещё один немецкий Леопард. Теракт на въезде в Иерусалим. Уже трое погибших. Тем не менее Израиль и Палестина смогли договориться о продлении перемирия ещё на день. Вслед за Польшей словацкие водители заблокировали КПП в районе Ужгорода и не пускают украинские фуры. Его называли Гроссмейстером дипломатии. На 101м году жизни скончался госсекретарь США при двух президентах Генри и Синджер. Запад ошибочно полагал, что Россия никогда не слезет с его технологической иглы. Но это не просто возможно, а происходит. Об этом Владимир Путин говорил в Сириусе на конгрессе молодых ученых. Речь также зашла о развитии генетики, изучении искусственного интеллекта в школах и даже о научном дайвинге. За многочасовой беседой следил Алексей Конопко. Несмотря на ориентир, в полторадва часа беседа учёных с президентом затянулась до позднего вечера. А темы до глубокой древности. Ведутся работы по полногеномному секвенированию ключевых видов. Это белый медведь, атлантический морж и даже работа с древней ДНК шерстистого мамонта. Когда жил шерстистый мамонт? В дневниковом периоде. Но ДНК изучили? Да, сохранилось. Не размораживалось ни разу. Не размораживалось? Ну, он замерз прямо. Ждал, когда Алина Ленина подойдет и начнет его изучать. Похожая работа с древними людьми позволяет изучать генетические причины болезней. В центре Димы Рогачева таких установили десятки. Историкам же изучение генома предков помогло, например, найти родственные связи племен черняховской культуры сразу и с греками и со скандинавами а значит лучше понять кто живет на русское равнине сегодня теперь говорит президент о работе нужно