 Да, но при всём при этом, во всех регионах расти рацион питания тщательно продуман. Благодаря проекту Здоровое питание национального проекта Демография каждый житель нашей страны может с помощью питания не только сохранить, но и преумножить своё здоровье. Сегодня я вот что узнала. Что касается семечки, от пользы до вреда всего лишь один шаг. Я бы только сказал, одно движение руки. Абсолютно. А вовторых, я узнала, что вы большие молодцы. Спасибо большое, Карина. Спасибо и вам большое. А можно взять с собой две упаковочки? Конечно. Оказывается, от того, как упакованы семечки, может зависеть их вкус. Например, в одной упаковке семечки прогоркают быстрее, а в другой медленнее. За подробностями мы снова обратимся к эксперту Роспотребнадзора. Масла, которые содержатся в семечках, со временем окисляются. Этим и объясняется про гороклый неприятный вкус испорченного продукта. Чтобы уменьшить вероятность покупки горьких семечек, обязательно обращайте внимание на срок годности. В среднем он составляет 10 месяцев. Или выбирайте семечки в упаковке с газомодифицированной средой. Из неё откачивают кислород, который и способствует окислению масел. В результате продукт хранится дольше. Всего вам доброго. И надеюсь, до скорого. До скорого. Если вы смотрите нашу программу не с самого начала, нет, мы приготовим полезное блюдо из семечек. Особенно полезное, кстати говоря, для волос. Какое? Секрет. Ну ладно. Синяя птица Юбилейный сезон Зак. 17.55 На канале Россия Тут столькостолько фильмов Бокод И даже переводы без комиссии Все удовольствия СПЕР 30 дней бесплатно Оставьте кашель в прошлом. Эльмуцин это муколитик последнего поколения, объединяющий все важные свойства. Эльмуцин инновация от кашля в 21 веке. Новогодние скидки в Магнит Косметик. 1 и 2 декабря скидка 25% на товары для красоты. Магнит Косметик. Цена, что надо. С заботой о вашем малыше. Выгодные цены на Хагис. Ультрамягкие подгузники для новорожденных и супер впитывающие дневные и ночные трусики. Выбирай на . Полисорб. Всегда с тобой от отравления, аллергии, похмелья. Пора пить полисорб. Может, бутер? Новогодний аппетит! Папа может! Только папа угрозит! Папа может! Новогодний аппетит! Только папа угрозит! Новогодний аппетит! Только папа угрозит! Праздник с Папа может Новогодние мечталионы 365 и более призов по миллиону гарантированно. успейте купить! Цвет в моих волосах. Эстель. Добавку будете... Добавочки. Будь в курсе. Добавка всем, кто в Яндекс.Плюсе. Дополнительный кэшбэквалами при оплате Яндекс.Пэй. Алло, в пятницу я занята. Что делаю? Покупаю. Черная пятница в Асконе, когда сон можно купить. С огромной скидкой. Только до 3 декабря. Аскона. Раздражаетесь по любому поводу или поддаётесь тревоге? Хорошо, что есть новопосит. Его двойное действие помогает бороться с нервными состояниями. Новопосит. Двойное действие против раздражительности и тревоги. Покупайте со скидкой в аптеках Столички. Субтитры предоставлены Семеновым. Мне нравится, что управлять Теплэко можно с телефона. Теплэко имеет высокий КПД, не выжигает кислород и абсолютно пожаробезопасен. Только сейчас. Обогреватель Теплэко по специальной цене. Максилак. Девять видов полезных бактерий помогают поддерживать баланс микрофлоры с первого дня приёма антибиотиков. Максилак. Максимум для микрофлоры, заботы о себе и о семье. В этом году русское лото разыгрывает целых 2 миллиарда. Встречайте Новый год миллиардером. Покупайте билеты на сайте и в фирменных магазинах 100 лотов. Новогодние скидки в магнит. Колбаса Владимирский стандарт 109.99. Магнит. Цена, что надо. Представить идеальный дом просто. Так что просто представьте, а остальное сделает дом клик. От мечты до дома один дом клик. Для поддержания холестерина и давления в норме выбирайте Атероклефит Био. Он возьмет холестерин и давление под контроль. Атероклефит Био Эволар. Нравится всё мне. Но ещё можно, чтобы мы както с вами вместе. Както так. Это Жизнь. Премьера сегодня в 21.00. Андрей, доброе утро. Доброе утро. Андрей Матвеев, ресторатор. У меня проблема. Я одержима семечками, когда я их вижу. У нас сегодня спасём и приготовим хумус. Нам сегодня потребуется для приготовления нут, замоченный с ночи, семечки очищенные, специи, о которых расскажет Сергей. Так, это кориандр. Я точно могу сказать, гдето по цвету совершенно очевидно, что это куркума. Куркума. Да. Вот там я вижу... Фира. Нет, это фенхи. О, ничего не вижу. Да. Лимон, морская соль, оливковое масло, перец болгарский. Нам нужно порезать перец, выжать сок лимона, порезать чеснок, сварить мут. Теперь нам нужно слить бульон. Он нам понадобится. После этого мы будем добавлять наш мут в блендер. Тихонечко его взбивать. Во время взбивания нута добавляем к нему бульон, чтобы хумус получил соприятные кремовые консистенции. Всё в пюре. Пора добавлять наши остальные ингредиенты. Давайте. А ты пока расскажешь мне, где этим полезны лисъёмечки. Конечно. Это источник клетчатки. Это источник полиненасыщенных жирных кислот. Всё это для детского организма, конечно, хорошо. Если они полезны, как ты можешь им их дать? Тут смекалка приходит родителям на помощь. Самый простой способ уговорить ребёнка есть семечки, это сделать из них сладость, конечно. А дома, между прочим, из семечек можно сделать казинаки и можно сделать халву. Можно ещё конфетки сделать из семечек. Конфетки? Никогда не думал. В принципе, та же самая казинака, только в форме конфеток. Так что, дорогие телезрители, возьмите на заметку. Отличная идея от двух классных папаш. А наш хумус с семечками для здоровья и красоты волос почти готов. Запоминайте рецепт. Замоченные на ночь нут отварите до готовности. Затем измельчите его, постепенно разбавляя бульоном, в котором он варился. В блендер добавьте семечки, соль, куркуму, лимонный сок, чеснок и оливковое масло. Взбейте до состояния гладкой однородной массы. Хумус украсть нарезанным сладким перцем, семенами фенхеля и кориандра. Выглядит так аппетитно, что очень хочется попробовать. Этим мы сейчас займемся. Мне очень нравится. И вкус один земноморья. Да, очень среднеземноморский вкус. Морской? Морской. Морской солью? Да. Сережа, а вот чтобы хорошие волосы были, надо его мазать? Хумус на голову? Да. Я боюсь, что тогда вместо трихолога может понадобиться психиатр. А так вообще достаточно есть, потому что такой хумус это богатый источник витаминов группы В, дефицит которых на состояние волос сказывается очень плохо, Волосы становятся ломкими, редкими, они начинают выпадать. И здесь как раз наш хумус из подсолнечника может очень сильно помочь. И плюс ещё оливковое масло. В пользу для волос однозначно усиливает. Мы можем вывести формулу еды? Конечно, да. 50 граммов семечек в день снизит риск образования тромбов, улучшит микрофлору кишечника и сделают волосы более красивыми. Но здесь главное не увлекаться. Андрей, спасибо большое за рецепт. Он очень хорош и прекрасен, как и вы. Потерял доречу, спасибо. Бонапетили за ми!