 Так. Ага. Ой, давайте. Пока. Маш, я тогда хотел сказать тебе... Что? Да не важно. Мне важно, скажи. Ребята, нам пора уже. Еще идти, идти. Сейчас. Иди. Присматривай за мамой, мы скоро вернемся с помощью. Уезжай. До свидания. Пока. Произойдет только н. Прыгай. Ну, вы что делаете? Я сказал прыгай. Отчество. Ты узнала меня? Конечно. Открылось сильное кровотечение, у плода цианоз и асфиксия. Мы не справились. Зафиксирована биологическая смерть у обоих. Прокол. Что ты сделал правильно, Антош? Не переживай, пожалуйста. Иди. А как же с родственниками быть? Я сама с ними поговорю. Вас же тогда обвинят в смерти пациентки. Это моя клиника. Вы мои сотрудники, мой коллектив. Значит, я сама несу за всё ответственность. Я не сразу вас узнала, но я нашла фотографию. Скажите, почему на этой фотографии есть Рома? Потому что он брат Марины. Так это что, месть? Кто придумал эту аферу? Борисов. Он захотел обанкротить, оставить тебя нищей. Он женился на мне, чтобы заставить меня эту клинику продать. А когда у него не получилось, он что, решил меня убить? Это не важно. Слушайте, я понимаю, что вам очень вулыня. Но если вы меня убьете, вам же не станет от этого легче. Поймите, вами манипулируют. Вы же не знаете всей правды. Не знаю, Андрюха, чегото к этой Аринке прикипел. Машка, вот эта женщина... Не, Аринка, конечно, тоже хорошая, но по сравнению с Машкой... Не, ты сам посмотри, Андрюха, Люба Глянусе, красавица, человек вот... У нас эта деревня от нее без ума, и по здоровью справится, и подмогнуть, потвоему, предложит, и по первому зову прибежит. А Аринкато твоя, знаешь, чего, не в деревне выпала, А Ринка твою знаешь? Что они в деревнето говорят? Сень, хорош! Ты же подружески. Кто тебе, кроме меня, правду скажет? И чего? Да чтоб тебя. Что, двигатель? Да кто его знаетто? Кто ж знает? Я тебе говорил, давай палетку переберу, а ты мне чего? Я тогда в город мотался, в Интернете насмотрелся всяких инструкций. Там за место бумажек все показано, и ничего сложного. А ты ими чего? И чего? Пусто. То есть, как это... Что делать? В прошлый раз под завязку залил, что из расходов устроился. А приборы? А что приборыто? Год уже не работает. Может, никто новые не привезет? Тебя просил, он тоже мне друг. Конечно, я во всем виноват. У меня вообщето деньги тогда укрались, а ты забыл. Слушай, так мы это Может недалеко уехали? Может, нагоним их, а? И чем они нам помогут? Так Сергей же сказал, что он у Короткий путь до машины знает! А где машина там, что? Правильно, бензин! Вот сейчас молодец! Слышь, я как Машкуто твою увидел, я первый раз подумал, девку про твою честь. Мы с ней, мы с ней даже чемто похожи.