 Гирлянды и разнообразную другую праздничную иллюминацию. Очень много народу, у всех настроение, мне кажется, хорошее сегодня. Немножечко снежок идет. Погода, что называется, не подвела. Небесная канцелярия не скупится, осыпает регион отборными снежинками. Снег будто серебряный, будто это какоето там изделие из серебра падает, а не снег. А можно драконом побыть? Фух! Зима, зима, зима, зима! Зима в Ходмосковье это целый марафон ледовых представлений, в которых есть место и классики, и модерну, и даже цирковым трюкам. Впереди 39 спектаклей, роли в которых играют звезды фигурного катания. Атмосфера семейная. Как вам шоу сегодня? Отличное! Вообще, я так рада, что вижу всё это! Но вернёмся в центр праздника, то есть в Москву. Практически всё готово к встрече Деда Мороза. Сияет Тверская, заиграли красками дома книжки на Новом Арбате, бринчит гитарами, подсвеченные праздничными фонариками Арбат Старый. Сказочный шатёр на всю Лубянскую площадь, Большой театр утопает в море огней. А на поклонной горе установили огромную инсталляцию в виде ёлочного шара. Светодиодный артобъект сияет разными цветами. Подсветка будет меняться. Красоту обеспечивает 11 километров гирлянд, закрепленных на поверхности сферы. Идеальный фон для сноукшевательного селфи иностранные туристы уже празднуют. С Новым годом вас всех! Пусть вас минуют невзгоды и оставайтесь такими же клёвыми. Между тем, всё самое главное и самое новогоднее ещё впереди. 15 декабря стартует традиционный фестиваль путешествия в Рождество. Удивлять обещают яствами всех стран мира грандиозными историческими реконструкциями. Волнующее событие установка главной елки страны. Все, что пока известно, ель высотой 25 метров уже выбрана в лесу рядом с подмосковным Щелково. И в 20 числах ее торжественно доставят в Москву. Денис Восковский, Дмитрий Шестухин, Александр Чуканов, Александр Овсянников. Неделя в городе. Такой была неделя в городе. Берегите себя и до встречи. Редактор субтитров А.Семкин Мир обретает размеры накрытого нами стола. Когда все дома. Доброе утро. В эфире крепкосемейная программа Когда все дома, которую сегодня украшает наш любимый Сергей Юшкевич в полном составе. Ой, это же вы. Да, как видите. Все еще хожу по земле. Во многом благодаря вам. Сейчас увидела мою родную кровь. Сегодня уедем все вместе. Я вам такую жизнь подарю, о которой вы и не мечтали. Ну что, страшно тебе? Это хорошо, это правильно. Мне это нравится. Жаль тебя одну оставлять. Но мне надо отлучиться, не надо рук. Сергей, доброе утро. Доброе утро. Пожалуйста, перекличку и знакомство. Моя любимая супруга Елена. Моя старшая дочь по старшеству Селена Сергеевна. И младшая дочь Дарина Сергеевна. И еще у вас разношерстное население есть. Да, у нас есть три кота. Плюша, творожок и вирус. Лен, какую статью о Сергее не открой. Там обязательно написано, что у него очень хороший характер. Это что значит? Так и сказали. Я думаю, коллеги поспорят с этим В семье, да, характер замечательный Но в работе он очень принципиальный, перфекционист Он не будет молчать, чтобы когото не обидеть Он всегда говорит правду Я даже не знаю, говорю ли я правду Я говорю то, что я думаю Я не знаю, так ли это Да, он всегда говорит, если я не прав, переубедите меня Да, просто встречные аргументы И я поддамся масса было вариантов, когда я на чёмто настаивал, и вдруг человек говорил там четыре волшебных слова, я говорю, всё, сдаюсь. С радостью. Но очень мало бывает весомых контраргументов. Они просто, как сказать, их просто нет. Серёжа, послушай это. Так будет так, как я сказал. Кто в вас разглядел вас? Артиста? Да, вот такую судьбу. Потому что это судьба редкая, и решится, если близкие, не из этой среды? Нет, нет, нет. У меня мама, и она инженер. Я думаю, во мне разглядела эта публика, ее величество публика. На нее надо было гдето выйти? Да. Дело в том, что я парень черновицкий, это Западная Украина. И у нас там был ТЮЧ, Театр Юного Черновчанина, при Дворце Пионеров. И там я занимался. И, как все ребята, принимал участие в спектаклях, читал какието стихи, прозу. У меня был такой монолог Елизаветы Ауербаха, я поздно понял, про парня, у которого были трудные отношения с мамой, а понял он все об этой жизни и о маме, когда ее не стало. И это была такая очень грустная история. Я был потрясен, потому что, когда я читал этот монолог, я его потом даже читал на поступлении в Москве, у меня вся аудитория плакала. Они все сидели с платками, шмыгали носом. Это Мила Игоревна Штейнберг мне его как бы преподнесла. Это наш художественный руководитель театра юного черновчанина. Это она его мне подарила, посоветовала, да. И я был в потрясении, потому что я, на самом деле, очень чувственный человек. И я, когда смотрю хороший спектакль или кино, я с радостью плачу, если есть повод. С радостью, правда. Прям весь в соплях. Ой, люблю вот этот процесс. У меня сейчас мурашки побежали. И я это много раз испытывал сам, как человек, ну как ребенок, скажем так, глядя какойто фильм или спектакль. И я был в потрясении, когда я увидел, что люди это испытывают от меня. И вот тогда, а это мне было лет 15, я впервые задумался о том, что может быть это мое призвание. Ну как, если я с ними это делаю, значит, может быть, есть смысл попробовать. В 84м году я приехал в Москву на весенних каникулах. То есть я еще не закончил школу. И я прошел первый тур во все театральные вузы. МХТ, Щука, Щепка Гитис везде. И после уже выпускного вечера я поехал в Москву добивать эту историю. Вы же не с первой попытки поступили? Не с первой попытки, нет. Дело в том, что меня действительно везде брали. И у меня очень хотела Алса Анна Казанская, она набирала курс в 1984 году, фантастическая, значит, актриса театра Вахтангова. Но мне светила армия, и Юрий Васильевич Катин Ярцев, который присутствовал на каждом прослушивании, он сказал Сереже, Алса Анна, тебя очень хочет, но так как тебе придется уйти в армию, ты после армии вернешься совершенно другому педагогу, который даже, возможно, в тебе не заинтересован. Поэтому давай договоримся так. Если ты действительно хочешь быть артистом, мы тебя увидим через два года. Если это перегорит за два года, ну, значит. Вот, и я пошел в армию. Вы домой ведь вернулись после армий? Я вернулся домой и сразу поехал поступать в Москву, да. В промежутках между штурмами театрального вуза чем вы занимались? Я был монтировщиком в Черновицком муздрамтеатре имени Ольги Кобылянской. Поэтому я как бы знаю всю эту структуру, ну, как бы самыхсамых, можно сказать, низов. И не пью, что большая редкость. Да. Для той профессии. Но я все время готовил новую программу для поступления, ну, и потом метрострой, безусловно. Когда я в 88м году не поступил, я пришел работать метрострой, потому что я понял, что мне из Черновцов до Москвы не дотянуться. Это очень трудно. Я понял, мне нужно както ассимилироваться в этом городе, познать его культуру, узнать его жителей, людей. И я устроился в метрострой, потому что это была единственная лимитная организация, куда тебя брали с временной регистрации. Давали общежитие и даже платили какието деньги. Вы строили станции какие? Я работал компрессорщиком. Компрессор это вот эта трахтелка на колесах? Да, трахтелка, да. С подбойным молотком? Гдето там завёрзаны шнурочком, гдето спичечка ещё, тятятятя! А там ребята уже фигачили. Да, это я был, да. Я следил за его работой, чтобы он не сломался. А когда он ломался, я вызывал службу, которая его чинила. Серьёзная профессия. Да! Всё свободное время опять же я читал прозу, стихи и готовил себя к поступлению. Слава богу, это случилось в 89м. Прозвучало, что очень чувствительный был юноша,