 Чё, блин, происходит? Где я? Так, действуем по старой проверенной схеме. Она крепостная крестьянка у жестокого помещика. Когда всё идёт не по плану... Наш Гриша сорвался! ...импровизируй! Что у нас полагается холопам за побегом? Казнь! Поджигай! Нет, я не буду. Ладно, я сам. Фу! Хочу, чтоб ты мне в глаза осмотрел, когда я тебя буду тушить! Скоро! ансамбля Игоря Моисеева. Потрясающее сочетание народного танца и настоящего балета. Ребята замечательные. Синяя птица. Юбилейный сезон. Воскресенье в 17.55 на канале Россия. Я должен тебе коечто рассказать. Должен был давнымдавно это сделать. Когда ты все узнаешь, перестанешь со мной общаться. Встречная полоса. Воскресенье в 13.00 Балинкин и Боррель просто трусы, заявил сегодня Лавров, комментируя ранее отъезд американского госсекретаря и главы евродипломата саммита ОБСЕ. Такой поступок говорит о том, что западные дипломаты боятся честного разговора с фактами на руках, считают министры иностранных дел России. О том, что дискуссия об исключении России из ОБСЕ на данный момент себя исчерпала, этот вопрос не актуален, говорил глава МИД Северной Македонии Буя Расмани. Это стало ответом на замечание Борреля о том, что Лаврова на саммит Скопье позвали якобы только за тем, чтобы он услышал критику в адрес России, а потом передал услышанное Путину. Решение разрешить Лаврову участвовать соответствует нашей общей цели сохранить многосторонность, и Лаврову нужно еще раз услышать от всех, почему Россию осуждают и изолируют. Для него это будет хорошая возможность услышать непосредственно от участников этой встречи, почему Россию осуждают и изолируют. А затем он сможет вернуться в Кремль и доложить кремлевскому хозяину, что Европейский Союз и Офис попрежнему едины в осуждении агрессивного противоправного поведения России. Жена Владимира Зеленского только что заявила, что не хочет, чтобы ее супруг снова избирался на новый срок. Я не хочу, чтобы он становился президентом на следующий срок. Или на два следующих срока. Это невозможно. Наверное, мы должны придумать чтото новое. Завелась Зеленская в подкасте издания Экономист. Ничего себе. Наверное, мы должны придумать чтото новое. Мы поможем вам, уважаемая Олена, чтото придумать. Игорь Наймушин с нами на прямой связи из Соединенных Штатов. Здравствуйте. Конечно, впечатляет тот десант, который высадился сейчас в США. Это и британские политики, и, конечно, украинские депутаты, которые объезжают Штаты и упрашивают дать денег. Насколько это вообще действенная мера? Всетаки в США, в том городе, в котором вы сейчас находитесь, в Вашингтоне, существует целая лоббистская улица Кейсстрит. Да, Евгений, здравствуйте, коллеги, добрый вечер. Ну, смотрите, деньгито заканчиваются на помощь Украине. они практически уже исчерпаны, а новых пока не планируется. Потому что конгресс встал в тупик, гридлог, как это здесь принято называть, между демократами и республиканцами. Все это связано, как ни странно, как ни удивительно, с рядом причин. Но одна из них это законопроект республиканцев по защите и укреплению защиты государственных границ и борьбе с миграционным кризисом. Они требуют, чтобы сенаторы рассмотрели и приняли его. Сама Палата представителей, которая контролируется республиканцами, одобрила его еще весной. Потому что уже меньше, чем через год в Штатах выборы Украина здесь является лишь одним из вопросов, разменной монетой для того, чтобы, в общем, выиграть политические очки. И до тех пор, пока демократы и республиканцы не договорятся друг с другом о том, на каких условиях будет поддержан пакетный запрос Байдена на так называемые цели над безопасностью, куда входят и украинские деньги, и Израиль, и Тайвань, реального движения пока прогнозировать невозможно. Что касается заседания 4го числа, которое, в принципе, наметил Конгресс, там какието решения могут быть приняты или все откладывается всетаки до следующего года? Чак Шумер очень надеется, что 4го декабря Чак Шумер это лидер демократов в Сенате, очень надеется на то, что 4го декабря удастся вынести на рассмотрение Сената и проголосовать по пакетному запросу, но, а дальшето что? Дальше, окей, его примет Сенат, который контролируется демократами, дальше он спустится в палату представителей, которая контролируется республиканцами. А республиканцы ждут, что демократы пойдут им на уступку. Те не идут, ну и, соответственно, это по факту будет документ, который будет спущен, и как законопроект республиканцев провисел полгода без движения в Сенате, так и запрос Байдена может продвисеть неизвестное количество времени в палате представителей. Ну, то есть, украинские депутаты просто тратят деньги украинских налогоплательщиков на поездки по США на данном этапе, не более того? Видимо, у Белого дома просто закончились ресурсы внутренние для того, чтобы убедить конгрессменов, которые сопротивляются проголосовать в пользу дополнительных денег. Ну и кроме того, надо понимать, что в Конгрессе реально растет сейчас антиукраинское настроение. Конгрессмены, сенаторы, в частности, говорят о том, что эти деньги нужно будет брать в долг США, Ну, а с учетом непомерно высокого государственного долга, который и так существует, вообще непонятно, о чем идет речь, зачем это нужно делать. Кроме того, всем становится довольно очевидно, что тех результатов, на которые рассчитывали Штаты, поддерживая Украину, как не было, так и нет. Спасибо вам огромное, Игорь Наймушин, с нами на прямой связи из Вашингтона. Действительно, сейчас вся западная и военная политическая мысль задается простым вопросом. А каких же результатов мы достигли? Вот этот номер журнала Экономист, где вот шестеренки Путина. Чудовищные жертвы. Да. Он анализирует массу таких сухих цифр, которые я сейчас просто приведу, но они очень показательны для понимания конфликта. За время вот этого контрнаступления, которое привело практически к нулевым результатам, украинская армия за месяц тратила от 240 до 280 тысяч артиллерийских снарядов калибра 155 миллиметров. Причем тратила их фактически за счет запасов стран НАТО. И экономист приводит те цифры, на которые сейчас путем напряжения военной промышленности, ну вопрос какого, вышли ЕС и США. США сейчас производят 26 тысяч снарядов в месяц, а весь Евросоюз 23 тысячи. То есть в 10 раз меньше, чем это сейчас требуется для такого конфликта, как на Украине. Но самое смешное, что экономист приводит другие цифры. Когда же вот западная военная промышленность, здесь не про доллары, здесь именно про вот эти вот железячки, выйдет на те цифры, которые необходимы для украинского конфликта. Для этого экономист посчитал, что Украине просто сидеть в глухой обороне нужно 100 тысяч снарядов ежемесячно. Ну не так и много, 1,2 миллиона. Напомню, КНДР якобы нам передала миллион всего лишь, вот как это говорится. По самым скромным оценкам. Да, по самым скромным оценкам. Подтвержденным. Миллион было только в одном вагоне, который пересек границу. Конечно, который приехал вместе с Ким Чен Ыном. Так вот, экономист пишет, что скорее всего США выйдет на 100 тысяч снарядов к 2025 году, а напомню, следующее это 2024. А Евросоюз, вот та самая замечательная европейская логистика, о которой нам сегодня рассказывали, выйдет к 2026, а может быть, к 2027. И, соответственно, возникает вопрос, который экономист задает. А как же Украина перейдет к обороне в такой ситуации, если даже на оборону не хватает? Здесь ответ прозвучал в том разоблачительном спиче, который был у безуглой по отношению к заложному. Я напомню, она сказала, что только для обороны необходимо 20 тысяч безвозвратных потерь в месяц. Давайте просто посчитаем. За два года конфликта, таким образом, Украина потеряла минимум 480 тысяч человек. Это причем цифра оценка минимум, потому что Украина наступала, пыталась наступать. И при этом довоенный мобилизационный потенциал Украины оценивался приблизительно в 2 миллиона, ну 10% от тех 20 миллионов взрослого населения за вычетом пенсионеров уж совсем дряхлых и детей. Таким образом, сейчас у Украины возникает дилемма наполнить эту будущую, гипотетическую фантастическую линию обороны весьма посредственным военным материалом, считая призывниками второй и третьей войны.