 Вот это три стандартных вопроса, о каких мы разговаривали. А оно страшно было или нет. Единственное, что всегда со мной было на ИСО, это были молитвы, которые мне вручали родители, бабушка с дедушкой. Бабушка ходила вот эту, у которой руки, она светила ее в церкви, вручили мне потом, когда я смог приехать. Всегда носила их с собой. Здесь она всегда была. И может и поэтому левая сторона у меня осталась целая, а правая нет. Вот у меня осталось первое ранение Грудь, полевое Я до сих пор не могу нормально сжать руку болееменее Я не чувствую, просто у меня есть сила Сейчас, на данный момент, у меня в теле 5 осколков Первый осколок располагается у меня в бедре Второй здесь Третий и четвертый вот они тут вместе И пятый здесь в пятке И когда влажность повышается либо от дождя до жары Сводит ногу сильно И он пульсирует Такое чувство как будто сейчас вылезет Но он не вылазит Узнал? Это Луга Я честно скажу Благодаря этому человеку Я здесь сейчас сижу Я остался в живых Потому что в тот самый момент Он меня прикрыл Когда по мне огонь По моему окопу шел огонь Хочу сказать, что чтобы Луга сегодня здесь. Он приехал на встречу с тобой. Давай. Встречай Егора Павлова. Познакомься с супругой. Ну, что ? Хорошо. Здравствуйте. Здравствуйте. АПЛОДИСМЕНТЫ АПЛОДИСМЕНТЫ А ты джентльмен, прямо руки целую женщину. АПЛОДИСМЕНТЫ А ты к Лугу почему? Потому что город Луганск. А. Ну и, как я понимаю, Гриша был для тебя старшим наставником, авторитетом. Да, я бы сказал, как старший брат. Всему учился, подсказывал. А я, как младший брат, всегда мог повыделываться, не послушать чемто. АПЛОДИСМЕНТЫ момент вот там рассказывали что сначала вас отношений не очень заладили да так и было сначала вообще не заладить отношения мы спорили друг с другом не пытались объяснять я спорил юноша был такой а после того как побывал вместе зришей на фронте когда как будто идут по часам взрослеть по часам прям сразу а скажи меня вот этот день ты помнишь когда гриша был ранен конечно помню все помня по кадрово было наступление пошли в него все шло по плану как обычно нужно было идти в конечном итоге заняли мы крайне рубеж начали занимать позиция копываться лишь и наблюдал стоял пока я окапывался началась прицельная стрельба я начал открывать огонь в ответ когда увидела что гриша упала начала открывать огонь в ответ пока ребята под моим огнем которые прикрывал их выводили гришу я взял весь окон из себя да и все дальнейшем все закончилось мы дальше стали держать позиции но вы там вдвоем говорят были да еще один мне нас было три человека я верю что еще один помогал тебе прикрывать еще один парень и мира володя да но он тоже сейчас находится на лечении мы передадим вам всю информацию про него спасибо спасибо и ты сейчас закончил реабилитацию же или еще не это еще лечусь еще лечусь реабилитацию прохожу так как во мне еще осколки они болят пульсируют требуется еще влечение но ты тоже думал провод как сложилась судьба гриши что с ним произошло жив не жив вот это после задачи когда я узнал что его и кукуазывали всетаки вынес попал помогли ему вы ползти оттуда нас через нож неделю поменяли нас случилась ротация мы приехали в тыловую зону на несколько дней отдохнуть, я подошел к товарищам, которые вместе с ним жили, спросил. Они сказали, его вывезли в Россию. И все, на этом тогда связь оборвалась. Таня, что скажете о нашем герое? Я скажу огромное спасибо за то, что мой муж сейчас здесь, сейчас жив. А ты считаешь, Гриш, возмужал, Егор? Ну, с того момента похудел сильно. Сильно похудел, но возмужал, естественно. Там подругому никак. Кто уходил мальчиками, пришли мужчинами. Давайте мы сейчас прервемся на небольшую рекламу постыни. В нашей студии новые сюрпризы и новые встречи. Григорий и Егор даже не догадываются, кто приехал в эту студию, чтобы увидеться с ними. Не переключайтесь. Не нужно, не могу больше. Проведу себя. Екатерина. Фавориты. Премьера. Сегодня. 21.30. Синяя птица. Юбилейный сезон. Воскресенье. 18.00. На канале Россия. Попав в организм, вирусы гриппа и УРВИ начинают размножаться. Время работает против нас. Помешать их размножению способен Орбидо. Ну что там? Волшебный кэшбэк. По дебетовой карте Газпромбанка кэшбэк до 30% на маркетплейсы и супермаркеты. Неожиданно случилось. На Авито распродажа? И с вами случилось новое платье. И дрель, и болгарка, и робот, и снегокат, и новые. И как новые товары сейчас на распродаже очень даже на Авито. Не пропустите скидки до 80%. Блитуаль, Черная Пятница, скидки до 80% и кэшбэк 50%. Шампунь для объема 180 рублей и даже маска для лица 480 рублей. Александр Николаевич, 29 декабря Бойлес Арис? Нет, у меня Айс Делюкс. Значит, 28го? Нет, у меня Биг Хит. Вкусный календарь во вкусные точки. Каждый день новый любимый продукт по суперцене. Только в приложении Вкусно. . Одно касание с смартфоном. Шпиндж! И оплатил. А что, так можно было? Можно. Еще и кешбек в супермаркетах можно. 10%. Если скачать приложение . Не, ну вот это я понимаю. Подарок, да? Несмываемый уход для волос. Средства с вауэффектом от Олин Профессионал. Встречайте, приятные скидки на продукцию бренда на Вайлдберрис. Бесплатная Сберкарта. Выгодная ставка по вкладу. Кэшбэк бонусами в аптеках. Скидка по кредиту. Переведите пенсию в Сбербанк. Онлайн или в отделении. Кредит с кэшбэком от Сбера это ещё больше возможностей. Ведь каждый месяц вам будет возвращаться 2% ставки бонусами Сберспасибо. Успейте получить кредит с кэшбэком. С Береспраймом выгоднее. Если геморрой, сразу три активных компонента Гепатромбин Г на раз облегчают боль, на два жжение, на три суд. Способен к действию сразу после применения. Гепатромбин Г. Лечение геморроя на раз, два, три. Он становится всё лучше и лучше. До 14% годовых по вкладу Лучший процент в Сбере. Вклад с выгодной ставкой. Оформите буквально одной кнопкой в мобильном приложении. В Сбире с праймом выгоднее. Сережа, мы заканчиваем вместе с дуэтами! Новые дуэты. 8 декабря в 21.30 на канале Россия. Еще раз добрый день. В программе сегодня 27летний Григорий Митюев, помощник командира десантноштурмовой роты, рассказал, что был ранен в тяжелом бою. Сейчас он выписался из госпиталя и разыскивает своих боевых товарищей, благодаря которым он остался жив. Сегодня в нашей студии он встретился с Егором Павловым, с позывным Луга, который спас его на передовой. Увидев, что Григорий ранен и по нему продолжает стрелять, Егор вызвал огонь на себя и помог другу выбраться к медикам. Если вы только что включили свои телевизоры, вот как прошла их встреча.