 Нука, все вместе! Галаконцерт финалистов шоу Нука, все вместе! Премьера сегодня в 21.30. Тревогу можно лечить. Новинка Афобазол Ретард. Постепенное высвобождение действующего вещества. Всего одна таблетка в сутки. Афобазол. Тревогу можно и нужно лечить. В Ашан вернулись ударные цены. И это переворачивает все в вашу пользу. Майонез Ашан. Красная птица. 139.90. Хошан. И все выгодное тут. Добавку будете? Да бабочки. Будь в курсе. Добавка всем, кто в Яндекс.Плюсе. Дополнительный кэшбэквалми при оплате Яндекс.Пэй. 27 декабря парад планеты. Готовьтесь к экспедиции в АрксиКол. 27го у меня нагидцы. А 26го? А 26го капучино. Вкусный календарь во вкусные точки. Каждый день новый любимый продукт по супер цене. Только в приложении Вкусно и Точка. Это видеоблог Тишкиных. Под Новый год наш дом погружается в сказку. Бегают веселые снеговики и олени. Дед Мороз разбирается о нём с подарками. О мечте о своём сказочном доме. Сбывается в магнит. В Новый год с новым домом. Покупайте с картой из приложения Магнит. Играйте, выигрывайте призы и 10 миллионов на покупку дома. Магнит. Петеленка. Чистые продукты и без вредных добавок. Распродажа очень даже. Со скидками до 80% на Авито. В стрессовой ситуации я рекомендую магний Хилата Валар. Магний Хилата Валар намного лучше усваивается, поэтому его удобнее принимать. Всего 2 таблетки в день вместо обычных 6. Магний Хилата Валар. Лучший легкодоступный магний. Субтитры сделал Если геморрой, сразу три активных компонента гепатромбин Г на раз облегчают боль, на два сжения, на три сут. Способен к действию сразу после применения. Гепатромбин Г. Лечение геморроя на раз, два, три. Компакт космос. С краном для двух типов воды. Чистая вода для себя и для приборов. Это просто космос. Настоящий вкус копченого мяса собственных ферм Черкизова. Космически вкусно! Чтобы ее запугать... Я бы тебя положить не разорвала. ...нужно очень постараться. Я ее сожжу. Холлоп2. Допустим, я правда попала в прошлое. Но почему он сюда? Скоттер. Синяя птица. Юбилейный сезон. Воскресенье в 17.55 на канале Россия. Мы продолжаем. своему супругу давид альберти меня арестовали в рапорту я правила в сутки миланской тюрьме почему почему арестовали но они сказали что 30 декабря есть как русская женщина летела новый год своему супругу. Это объявляется красной зоной, и я не имею права пересечь границы областей Италии, из Милана до Венеции на поезде. Поезда были в этот день отменены. Машины у меня не было, которые я бы арендовала заранее. Подтверждений у меня не было, они сказали, что извините, Вам придётся покинуть Анталию. И меня экстрадировали в Россию. А почему Вы их на сутки задерживали? Потому что не было ближайшего рейса. Был единственный рейс МоскваМилан, во время карантина. И я решила сэкономить денег, что величайшая ошибка. Ни одна женщина в этом мире не должна носить пекло. Я с тобой согласна. Грех большой. И за этот грех я была ужасно наказана. Вот вы светская львица, и вы оказываетесь в Миланской тюрьме. Там было страшно? Это зона для экстрадиции в Миланского аэропорта. Там были такие красивые нары, обтянутые джинсовой тканью. Там совершенно прекрасно кормили. Итальянская полиция очень вежливо обращалась. У меня такое ощущение, что вам везде нравится. В монастыре нравится, в тюрьме нравится. А когда вот это случилось и вы оказались в миланской тюрьме, вы не вспомнили ту ситуацию, когда вас обвинили в краже украшений? Я решила объявить борьбу с алкоголизмом Саши. Друзьям это очень не понравилось. Я их, например, просто не пускала домой. Они с ящиком водки приходили, звонили в дверь, я им просто не открывала. И они мне этого не простили. Они приходили ко мне и говорили, тебя рядом с Сашей не будет. А вы знаете вот эту историю, когда друзья Александра Абдулова наускали его, как говорит Лариса, что она у него украла драгоценности. Вы поверили тогда? Нет, конечно. Потому что друзья эти, замечательные его, они, собираясь каждый вечер после спектакля, выпивали, закусывали. За счет кого? За счет Саши Абдулова. Так что у него деньги. Поэтому им, естественно, не нужна была эта девушка, которая так рьяно схватила его. Поэтому они ее убрали. Почему взрослым мужикам, тем более за бутылкой, просто не поговорить с Сашей, что она тебе недостойна, брось ее. Зачем такую схемуто придумывать? Вы знаете, Саша и слушать бы не стал. У него всегда было свое собственное мнение. Выбирал женщину, он както специфический. Не по красоте, потому что я, извините, не считаю, что она очень красивая, Ларис, простите. Да, просто были такие красотки совершенно. Но ему нужно было живое общение, эмоции. Вот что он любил. Понимаете, ему надо было, чтобы в доме было тепло, чтобы там все летали, его ждали, чтобы его приветствовали, кричали. Вот он это искал в женщине. Ну то есть она всетаки делала его счастливым? Старалась. А получалось? Ну это уж я не знаю, если Саша не согласился, значит не получалось. А я с Юлей сошелся. Вот сейчас, при том, что мы так подробно разбираем судьбу этой женщины, со своими падениями, взлетами, неправостями и правостями, и ожиданиями, и отсутствием результата от этих ожиданий. Можно сказать одно, что мы пытаемся на её примере чтото в себе понять, разъяснить, както спланировать своё будущее. Я вот сейчас смотрю на Ларису, и, честно говоря, а моя душа радуется, рядом с ней потрясающая дочка. Мария, смотри, у тебя мама то в тюрьме, то в монастыре. Ты не скучаешь? В тюрьме она была один раз. И не за преступление, а за незнание. В монастыре она ищет свое спасение. И я очень буду рада, если она найдет его. Если моя мама счастлива, то и я счастлива. Перед тем, как уйти в монастырь, вы отправились на могилу любимого Александра Абдулова. Вот как это было. Я традиционно несу ему на могилу белые хризантемы. Он мне всегда, далеко, называл их ромашки. Они просто очень сильно пахнут и очень долго стоят. Они такие очень живучие, прям месяцами. Когда я здесь бываю, просто заказываю такую обычную небольшую панихиду в местной часовне. Заказываю панихиду Александра. Я когда заказываю службы, там, 40калусты или неусыпаемую псалтырь о нем, я всегда чувствую какуюто благодарность и тепло. И я понимаю, что он в этом нуждается. спросил как я назвала дочь фрося путь утра сквозь дочь выросла 18 лет ты мне меня всегда живой ты приходишь ко мне во сне начинаешь долго на пальцах прям объяснять чтото не умер что это какаято просто подставная история бутылет точно ты же понимаешь что ято живой Он меня всегда во сне убеждает, что он здесь, что он не ушел. Саша мне помогает.