 Союз, к которому вы меня призываете, усилит напряженность в отношениях между Австрией и европейскими странами. Фридрих и Георг не смогут противостоять нам, ведь вместе мы станем серьезной силой. Я надеюсь, у вас будет время увидеть военные преобразования России. Ничего от вас не скрою. После этого и примите решение. От этого момента позвольте мне, Ваше Величество, сохранять инкогнито. Я не хотел бы, чтобы меня узнали раньше времени. Как вам будет угодно. Приглашаю вас, господин Фолькенштейн, на мою встречу с крымской знатью. Сыграйте роль моего секретаря. Вот лично и убедитесь в преданности новых подданных Российской империи. но меня могут узнать, ведь ваше окружение... Нет, ну что вы. Мои святые гости расположились с лагерем на прекрасных визажах Таврида. На дворце не будет никого, кто мог бы вас узнать. Встреча с покоренным Востоком? В резиденции бывшего хана. Это очень эффектно, Ваше Величество. Это место для экземпляров. Меня так называют в Европе. Прекрасный день, княгиня, не правда ли? Что вам угодно? Я всего лишь хотел полубопытствовать, как чувствует себя ваш сын. Вам ведь известно, что он оказался в сговоре с англичанкой? А вам известно, что мой сын находится с княгиней Крейвин? По указу императрицы и светлейшего. Если вы не перестанете мне докучать этим вопросом, я пожалуюсь государыне. Боюсь, вы не в том положении, княгиня. Буквально сегодня ночью ваш сын нарушил приказ и помог шпионке сбежать, предоставив ей своего коня. Да. Я могу помочь вам спасти вашего сына. Сыну вы знаете. Мое почтение. Редактор субтитров А.Семкин Поль, милый. Маменька. Прошу, объясни, что произошло. Я не могу поверить, что это правда. Я полюбил. Вы часто говорили о том, О, на какие безрассудства шел папенька, чтобы обрадовать вас. Видимо, я перенял это у него. Ты... Ты даже не смеешь упоминать его имени. Слава Богу, он не дожил до сегодня. Неужели ты не понимаешь, тебе грозит каторга? Это государственная измена. Если бы я вновь предстал перед этим выбором... Спасти свою честь или жить в возлюбленной... Я поступил бы равно, как сейчас. Даже если бы мне всю жизнь пришлось сидеть в заточении. Поль! Поль! Господин канцлер, я не ожидал, что ночью весной на юге...