 приезд домой без нее вот она всегда просит бабушка давайте делаем бишпормак бишпормак это наше главное блюдо она всегда во главе стола запах у нас район очень большой вот таска почета на нем висит моя внучка она очень скромная она никогда не хвалится степь горы и мой любимый кушага я очень скучаю по родителям потом по домашнему уюту Я душу сдал на комиссию Оценщик седой и опытный И огрядел придирчиво И тихо пропромотал Душа как душа Не новая Коегде уже тронута молью Не раз подвергалась ческе наивная ваша душа. Оглянись, незнакомый прохожий, Мне твой взгляд неподкупный, знаком. Может, я это только моложе Не всегда мы себя узнаем Ничто на земле не проходит бесследно И юность ушедшая все же бессмертна. Как молоды мы были, как молоды мы были, Как искренне любили, как верили в себя. Нас тогда без усмешек встречали Все цветы на дорогах земли. Мы друзей за ошибки прощали, Лишь измены простить не могли Ничто на земле не проходит бесследно И юность ушедшая все же бессмертна Как молоды мы были, как молоды мы были, Как искренне любили, как верили в себя. Первый тайм мы уже отыграли, И одно лишь сумели понять, Чтоб тебя на земле не теряли, Постарайся себя не терять. Ничто на земле не прогонит бесследно И юность ушедшая все же бессмертна. В небесах отгорели зерницы