 Она и математически показывает, человек, который угнетает стрессом, страхом, брали людей, которые жутко боялись ковида, делали вакцинацию от ковида, так у них антитела не вырабатывались. Вот у этих вырабатывались, которые так, а ладно. А те, которые боялись, у них не работал иммунитет, у них даже, я говорю, не вырабатывались антитела, подавляемые вот этим страхом и стрессом. Ладно. Давайте вы мне поделитесь, как вы укрепляете иммунитет. Вот зима. Что вы делаете? Ну, я пью витамины. Пьешь витамины? Да. Какие? Омега. Это все, что я пью. Я не знаю, насколько это помогает. Ну, на самом деле, если мы посмотрим, то, допустим, в Америке и в Европе очень популярен такой микроэлемент для лечения и предотвращение, как цинк. Вот цинк может действительно сокращать время болезни и облегчать симптомы. А ктото говорит и предотвращать. Проблема в том, что цинк в разной форме. Есть внутриназальная форма. Вот если вводишь его интерназально, ты можешь потерять нюх на всю оставшуюся жизнь. Это невозвратно. И поэтому в Америке это не рекомендуют и запрещают. Но, в принципе, витамины, богатые цинком, возможно, да. Омега3, витамин Д Мы точно знаем, что недостаток витамина Т Способствует ослаблению иммунитета Более тяжелым болезням Поэтому витамин Д мы в прямую не рекомендуем А отдаем только тем Для укрепления костей Поэтому мы всегда говорим Что да, витамин Д должен быть на нормальном уровне Это поможет вам переносить инфекцию легче И связанное с этим омега3 Несомненно так же Но витамин С Исследования говорят Витамин С может сократить время болезни, но не предотвратить эту болезнь. Знаете, это тоже как? Я сам говорю, а сам думаю. Давай подумаем. Витамин С это как? Это исследование. Тут тысяча человек, тут тысяча человек. Витамин Е ели, АТ не ели. Заболели. Там заболели 10,5, тут 11. И вот смотрим одинаково. Вроде как не помогает. А потом мы так заболели там и там. Даем, этот болеет 11 дней, а этот, допустим, 9. На 2 дня меньше. Но если бы говорил, что он както действует, снижает время болезни, то, наверное, он может и предохранять. Это же такая вещь. Он либо не действует вовсе. А что значит сокращает время болезни, но не предотвращает? Ну да, если сильная вирусная нагрузка. Если бы подошел, очищикнул тебя в лицо, он, конечно, не поможет. Но, может быть, какието стрижки он наносит. Поэтому надо рыба, омега3. Витамин С. Только не в этот аптечный. Я говорю, в аптеку за витаминами идти, это бессмысленно. Только деньги относишь, получаешь какоето химическое вещество. Что там есть, никто не знает. Но! Цитрусовые. Ну ладно, капуста. Рекордсмен. Капуста, соленая капуста. С клюквой, без сахара. А с сахаром посахарить ее еще вкуснее, если капуста с клюквой и с сахаром. Вот и ешьте. Цинк. Что содержит цинк? Курица, мясо, орехи. Я думаю, правильное питание. Так, кто еще? Вы меня прямо увели на... Вон, вон, руки, тярн, лез. Давайте, давайте, передавайте микрофон. Нужно закаляться, надо много гулять. Это самое главное. Нужно много гулять и быть всегда позитивным, стараться. Это самое главное, я считаю. Как вас зовут? Алена. Так вот, Алена абсолютно права. Это не только гулять, а надо гулять. Ведь, на самом деле, вы не можете заразиться ни ковидом, ни гриппом, ни чем на улице. Ну, если только вы не в толпе людей. Я им говорю, вы пошли гулять. Вы не можете заразиться на улице. Потому что вся эта вирусная нагрузка, это лифт, это замкнутые помещения, это машина и так далее. Ну это как пыль поднялась и она вот тут. А когда на улице, там ветер, там вы не заразитесь. Это раз. Второе. Прогулки. 100% укрепляют сопротивляемость. Вот физическое упражнение. Вот интересно. Делали работу, физические упражнения. Я всегда считал, что физические упражнения предохраняют от таких вирусных инфекций. Но опять же говорят, вот смотрели группу людей физические упражнения, которые занимаются, кто нет, болеют вирусом одинаково. Верите этим исследованиям? Наверное, можно верить. Но я лично не верю. Я 40 лет ничем не болел, считаю, только благодаря занятиям спортом. Чем вы спросите, как ваши? Есть советы? Я видел, вы рукилите. Безусловно это плавание Неважно в море или в хлорке В бассейне Потому что в любом случае Мало того что плавание это полезно Так еще и соленая вода Предохраняет именно от заболеваний Передающиеся именно вирусные И хлорка Также защищает какникак И также баня Это наше мне кажется все Мы убиваем там вирусы И также Каркума, мед и наши травы. А реально, да. А мед, да. Добавление меда были исследования, которые сокращают облегчают симптомы каши и так далее. К меду очень позитивно. Плавание, между прочим, соленая вода, полоскание горла соленой водой снижает риски заболевания. Тоже были работы. Да, недостоверно, но снижают. Так что тоже право о бане. Но баня, это вообще иниверсальная... Я, кстати, забыл совершенно про баню. спасибо сказали. Так что, ну, и куркум, да, и куркума, и имбирь это все. Да, это не абсолютно, но это все в копилочку сюда. А вы? Я принимаю противовирусные всякие средства. Что вы делаете? Противовирусные средства. Не особо помогает, но помогает. Да, на всякий случай пью. Ну, потенциал их, конечно, что в пользу, что во вред, достаточно низкий. Ну, я думаю, противовирусы, кстати, на самом деле тоже обсуждается противовирусные вот гриб действительно сесть контакт греппом и ты не привит и был контакт гриппом ты должен а сел то и ску противовирусные принимать после контакта сразу и принимать 5 дней все это поможет вас тела вот у вас дома больное в больнице вот и сконтактирует и принимаешь в этом после контакта данное но это должно быть реально активное вещество и так далее, как при гриппе. При других вирусных заболеваниях это обсуждается, но, на всякий случай, таких рекомендаций нет прямых. Александр Леонидович, а что Вы скажете по поводу магния? Вот сейчас о нём очень много говорят. Ну, вообще, на самом деле, это редкий случай, когда... Ну, я понимаю, они почему говорят о магнии, потому что ктото его производит и должен продавать. Но на самом деле недостаток магния очень серьёзная вещь. На самом деле, если мы посмотрим в больницах, то 30% людей имеют недостаток магния. Если посмотрим в реанимации, 60% имеют недостаток магния. И если у вас мало магния, у вас никогда не будет достаточно кальция. Если у вас мало магния, у вас никогда не будет достаточно калия. Снижение магния это риск для инфарктов, для действительно снижения иммунитета. Поэтому в этом плане это очень важный микроэлемент. Ну, в общем, не забывайте о плюс индивидуальные, конечно, средства защиты. Мытья рук, дистанция, капли в нос. В общем, такие общепризнанные вещи. Так что будьте внимательны к своему здоровью. Всё у нас будет хорошо. Далее. Замороженные овощи, фрукты и ягоды. Почему зимой в них больше полезных веществ, чем в свежих? и как их правильно готовить, чтобы сохранить максимум пользы. А пельмени где здесь? А мы сегодня про овощи. А я, дурак, покупаю деньги, плачу. При отёках я принимаю искузан. Эффективность сопоставима с компрессионным трикотажем. Что за цирк? Маскировка? Вы у кого машину отобрали? Сосед на благое дело одолжил. Свет Марию Сергеевну от врагов хоронить. Тайны следствия снова с нами. С понедельника в 21.20. Почему кредитная Сберкарта самая выгодная в стране? Каждый месяц начинается новый беспроцентный период 120 дней. Месяц? Совершайте покупки. Три? Возвращайте деньги. И так снова и снова. Бесплатное обслуживание и уведомления навсегда. Оформите онлайн или в отделении и получайте выгоду каждый день. Финальные распродажи с ГОД. Азонзонзонзонзон. Финальные распродажи ГОДа на Азон. Детский комбинезон Шерри Шеф за 3799. Подарочный набор Миксит за 599. Телевизор РеалМи за 15999. Александр Николаевич, 29 декабря бой у нас с Алисой? Нет, у меня Айз де Люкс. Значит, 28го. Нет, у меня Биг Хит. Вкусный календарь во вкусные точки. Каждый день новый любимый продукт по суперцене. Только в приложении Вкусно и Точка. Новогодние скидки в Магнит. Кондиционер для белья Ева. 249,99. Магнит. Цена, что надо. Алло. В пятницу я занята. Что делаю? Покупаю. Черная пятница в Осконе. Когда сон можно купить. С огромной скидкой. Только до 3 декабря. Оскона. Сосудистые нарушения. Тромбы.