 АПЛОДИСМЕНТЫ В общем, я решила участвовать. Участвуешь? Да, участвую. Довольно? Ленка из буфета вообще путешествие выиграла. А я думаю, что буфет закрыт. Не мог свою самую большую поклонницу оставить без подарка. Конечно, и этот телефон я уронила. Ничего. Повезло. Привыкайте к везению. А старый телефон я не выброшу. Он счастливый. Я на него встречу с Нагиевым выиграю. И ещё одну. В честь своего 30летия МТС устраивает грандиозный розыгрыш призов от сервисов экосистемы. Визит на съёмочную площадку от Кион, Готсвязи, встреча с любимыми музыкантами и миллионы гарантированных подарков. Переходите на 30.мтс.ру. Новогодний мечтальон это 365 и более призов по миллиону. Пора играть! Железная логика. Кальций 3 не комет форте. Благодаря витамину 3 кальций в составе препарата усваивается лучше и на разных этапах жизни укрепляет здоровье костей, волос, ногтей и зубов. Кальций важен всем на разных этапах жизни. Опять планшеты не поделили? Нужен ещё один. Худрее и выгоднее. Купишь ты ещё? И не один. С тем ценом. Поступает. Эклинс и Дьюзл. Семогущая чёрная пятница. Максимальные скидки. Погружной блендер со скидкой 50% всего за 999 рублей. В Мвидео и Эльдорадо. В понедельник у нас стейки из индейки. ПаваПава. Во вторник котлетки из индейки. ПаваПава. В среду купаты из индейки. И все это павапава. И наша мамамама. Индейка павапава из экологически чистого края России рекомендована детям. У вас есть хобби? Заходите в ОК. В сервисе увлечения можно найти вдохновение. А если чтото пошло не так? Получите ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Все о ваших увлечениях на ОК.ру. Он становится все лучше и лучше. До 14% годовых по вкладу Лучший процент в Сбере. Вклад с выгодной ставкой. Оформите буквально одной кнопкой в мобильном приложении. В Сбере с Праймом выгоднее. В этом году в новогоднем миллиарде от русского АТО мы приготовили для вас нечто особенное. 2 миллиарда рублей! И у каждого есть шанс стать миллиардером. Покупайте билеты где удобно. На сайте или в мобильном приложении Столопол. Подарите листик шанс на меня! Пап, а ты Деду Морозу желание загадал? Я бы хотел, чтобы мой папа был на Новый год не там, а с нами. Классно загадал! Дед Мороз точно исполнит! Ты понимаешь, что ты натворил? А что же, ну что? Ты меня у людей забрал, а вместе со мной новогодний тариф. такое выгодное предложение, теперь о нем никто не узнает. Что людям даритьто будем? Может это? Почисливить когото твое третье место под дзюдо. Он как лучше хотел, да? Ладно, будь на праздниках сыном, а я 100 мит, 500 минут и 200 смс всего за 390 рублей в месяц. Успейте подключиться до конца января. Ну ты тоже не наглей. Чтобы сердце работало как мотор, есть кардиомагнил. Кардиомагнил влияет на проходимость сосудов и снижает риск развития инфаркта. Кардиомагнил с заботой о сердце. А ещё новинка специальные витамины для сердца КардиоМ. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА АПЛОДИСМЕНТЫ Доброе утро! Говорит, и показывает доктор Месяков. Мы начинаем программу о здоровье. То есть о самом для нас главном. Смотрите, мы начинаем. Сегодня в программе о самом главном. Кишечник. Насколькото он не выглядит, как в. Насколько важно его чистить? Как на работу кишечника влияют фрукты и ягоды с косточками? И кому полезно ставить клизмы, а кому надо принимать слабительные? Хочется, чтобы трубка была чиста. Там же шлаки. Они будут пить слабительное, вставить клизмы и добывать силы ежедневно. Насколько эффективны антидепрессанты против головной боли? И как курение влияет на мужское здоровье? Вопросы от доктора. Александра Мясников спрашивает, вы отвечаете. Очень логичные девушки. Я пока уходил, чтото было. Анализ крови. На какие показатели важно обращать внимание, чтобы стать долгожителем? Как по ним понять, что вам грозит инфаркт или проблемы с почками? И почему важно знать свой уровень ферритина? Если её не лечить, она может лишиться зрения. А лечение это очень простое кровопускание. СОЯ повышенная, ДАЯ ГОРМОНА. Ну, сейчас рубрика такая. Образователь, но развлекательная. Народные мифы о кишечнике. Большой кишечник нужно периодически чистить. У кого есть мнение на этот счет? Что, нужно, да? Нужно. Ну да. Что бы я вам ни говорил... Вы все равно будете втихарять, оставить клизмы. Что бы я вам ни говорил, вы будете бегать. Помните, была гидроколонотерапия. Но это еще, вы скажете, как же за рубежом принимают, когда тебе под давлением в кишечник до чистоты прямо вот вливают под давление ведро воды. Было популярно у нас, стояли в больницах такие аппараты, сидели при них врачи. Правда, бывали разрывы кишечника на этом, потому что давление довольно большое. Но, тем не менее, народ очень любит, чтобы кишечник сверкал изнутри. А если еще туда ромашки или какойнибудь травы, то вообще будет счастье тебе. Ну, что я могу на это сказать? вы думаете, что кишечник это трубка и по понятным причинам хочешь, чтобы эта трубка была чиста там же шлаки, вот идут каловые массы, идут шлаки, их надо вычистить, потому что эти шлаки что они дают? Шлаки дают токсины токсины куда ударяют? В голову и в кожу лица проявляясь мозговой недостаточности и прыщами вы забываете а может не знаете про то, что кишечник это местонахождение одного из самых наших главных органов. Органы называются микробиом. Микробиом в совокупность с бактерией внутри нашего живота определяет наши пищевые пристрастия, поведение, это мы с работы, провоцирует многие болезни. Настолько, что при некоторых болезнях мы колоноскопом достаём кал у здорового человека и вводим больному, тем самым давая его исцеление. Либо появились таблетки с калом нормального человека. То есть я к тому, что это орган. И вы по этому органу под давлением, ромашкой, вы думаете, он вам это простит? Вы вторгаетесь туда, куда даже не понимаете. Понятно, что к этому привык, он спрячется, он выживет. Антибиотики это другое дело. Антибиотики вы можете очень сильно повредить. Но этими процедурами с очищением кишечника очень сильно нарваться на очень сильные неприятности. Я уж не говорю про разрыв кишечника, хотя, вы знаете, я удивляюсь, люди умудряются, ну ладно, там под давлением, но я просто помню из своей практики, наконечником клизмы, не такой она пластмассовая, протыкать себе прямую кишку. Мыть руки и попу после посещения туалета нужно, а вот очищать кишечник изнутри нет. Это просто запомните какнибудь. Вот есть косточки с фруктов и ягод вредны для кишечника? Это вопрос к вам. Нет? Я слышал три нет и откудато тут донеслось да? Но я слышала, что в ядрах этих косточек есть какойто кислот.