 С петрушкой старый добрый укроп. Ароматная классика, которая традиционно растет едва ли не на каждом дачном участке. Неудивительно, что именно с нее начинается и домашний огород. Но, как показывает практика, вырастить зелень на грядке оказывается куда проще. Екатерина, доброе утро. Доброе утро. У вас тут петрушечка, укропчик. Все свое, все родное. Я очень люблю зелень, поэтому решила высадить. Я даже сначала так обрадовалась, но, как видите, петрушечка, кажется, приказала долго жить, потому что я пыталась ее пересадить в более свободную, красивую посуду. И мне кажется, это была моя ошибка. Ошибки для начинающих не редкость, говорят те, кто опытом уже научен. Недостаточно света, тепла, полива, и это только верхушка айсберга. Однако опускать руки не стоит. С вашей легкой руки. Я надеюсь. И петрушечке я тоже решила дать второй шанс. Надеюсь, что теперь она получится хороша. И не только она. На подоконниках можно выращивать большинство видов зелёных культур, в том числе и популярную сейчас микрозелень. По сути, это молодые побеги обычных растений, которые срезают, как только на них появляются первые листочки. Именно на этом этапе пищевая ценность считается наивысшей и сохраняет максимальное количество витаминов. Выращивать таким образом можно салаты, пряные травы, злаковые культуры, лук, редис и капусту. Доброе утро, Вера. Анна, доброе утро. У вас здесь столько зелени. Да, и подсолнечник, и редис, и амаранта, вообще около 28 видов. И это всё можно вырастить дома на подоконнике? Конечно, если соблюдать ряд правил. И первое, качество урожая напрямую зависит от качества посадочного материала. Поэтому перед посадкой его необходимо внимательно осмотреть. Убрать колотые, бракованные семена и те, что оказались в упаковке случайно от других культур. А вообще любые семена подходят для выращивания микрозелени или нужны какието особенные сорта? Ну, есть отдельные особенные сорта, но в целом можно использовать любые семена. Я себя золушкой чувствую, которую мачеха заставила фасоль гребеть. Но оно того стоит. Если мы не уберём полутый горох, то он у нас не прорастёт, на нём поселится плесень, и лоточек придётся выкинуть. И гарито превратится в тыкву. Ничего хорошего не стоит ждать и от семян, обработанных удобрениями или стимуляторами роста. Их выдаёт цветная оболочка. Подобная обработка просто не успеет раствориться за пару недель выращивания, Так что семена должны быть чистыми. К слову о чистоте. Выращивать нашу микрозелень мы будем на гидропонике, то есть без использования грунта. Чистенько, отлично. Самый популярный субстрат это джутовые коврики, льняные коврики. На войлок похож. И агровата. Не потыться строительные, хотя они и похожи. Внешне агровата не содержит вредных веществ и водоотталкивающих пропиток. И в отличие от джутовых и льняных ковриков является материалом неорганическим. А значит, грибки и бактерии ей не страшны. Начнём с самого популярного с петрушки. Пропитываем субстрат раствором воды и биофунгицида. Биофунгицид нам нужен для того, чтобы защитить наши растения от грибков. И от бактерий. И от бактерий. А семена предварительно замачивать нужно? Нет, петрушку мы не замачиваем, она очень мелкая, иначе мы не сможем её распределить равномерно полотком. После опыскиваем семена тем же раствором. По такому же принципу высаживаем и редис. Правда, есть один нюанс. Поскольку семена этой культуры крупнее, для их более эффективного сцепления с агроватой контейнер нужно поставить под пресс. Так мы имитируем тяжесть грунта, под которым посадочный материал прорастает в естественных условиях. А если у меня такого дома нет, что взять? Можно взять двойной пакет и налить в него воды. Либо можно взять пакет с крупой, либо с песком. Вес тоже имеет значение. Для семян среднего размера, таких как редис, хватит 1 килограмма. А для крупного гороха понадобится уже два. А горох в воде, его всётаки нужно замачивать, да? Для того, чтобы активировать ростовые процессы, крупные семена замачивают в комнатной воде примерно на 6 часов. Но он прилично набрал в размерах. Мне кажется, раза в три увеличился. Да, теперь мы его будем высаживать. Принцип тот же самый. Разравниваем в один слой. Чтобы создать необходимый уровень влажности и парниковый эффект, сверху ёмкость накрываем крышкой или пищевой плёнкой. И убираем контейнеры в тёплое, тёмное место. Раз в сутки опрыскиваем посадки водой, чтобы семена оставались влажными, пока не дадут первой ростки. Петрушке и укропу на это понадобится неделя, редису, гороху, подсолнечнику и свёкле всего пару дней. А почему такой жёлтенький редис и горошек перестал быть зелёным? Потому что они стояли в ящиках без света, и процесс фотосинтеза в них не шли. Сейчас мы их выставим под свет, и они у нас позеленеют. И солнечного света для этого может быть недостаточно. микрозелени нужно минимум 8 часов до светки, поэтому дома контейнеры лучше поставить под фитолампу, но не сразу, через день. Они адаптируются к более яркому свету и менее приятной температуре и влажности. Мне нравится, здесь все микро, микропорник, микрограбли, микрозелени. И макровитамины. А дальше только поливаем. Насколько часто, зависит от влажности самого помещения. Проверить, хватает ли ее растению, несложно. Вопервых, субстрат всегда должен быть чуть влажным. А вовторых... Внимательнее следите за корешками. Здоровые корешки белые и жирненькие. Вот как здесь, да? Да, как здесь. Когда корешки начинают подсыхать, они становятся тоньше, желтеют и темнеют. Мы не дадим ему погибнуть, мы его съедим. Сделать это можно уже через 12 недели. А после сразу приступать к новым посадкам. Ведь витаминов много не бывает. Какая красота у нас получилась. Теперь все подоконники в доме мои. Надо же чемто развлекаться садоводу зимой. Да, мне теперь игрушек до весны хватит. Тем более, правила игры вы теперь уже знаете. Музыкальные игры у нас впереди. С кем из исполнителей нас сегодня познакомит Андрей Петров, через несколько минут узнаем. Это Петр. Он приглашает маму стать клиентом Тиньков. Его мама Анна Ивановна приглашает брата дядю Валеру, который приглашает свою дочь Марину, а Марина приглашает друга Гришу. Новогодние приглашения продолжаются и возвращаются радостью. До 31 декабря пригласи друга оформить карту Тинькоу Плэк и получи полторы тысячи рублей, а друг получит бесплатное обслуживание навсегда. Тинькоу. СПОРТМАСТЕР. Только оригинальный ледовый инвентарь от ведущих брендов с гарантией подлинности товара. Покупайте в мобильном приложении Спортмастер и получайте 300 бонусов за самовывоз. Плохие сосуды. Ангионорм способствует улучшению микроциркуляции, снижению риска образования тромбов и укреплению стенок сосудов. Ангионорм. Держи сосуды в норме. Ой, а я смотрю, ты с подарками семье не усложняешь. Все мандарины. Я их с их оплатой не усложняю. Одно касание смартфоном. Шпинч, и оплатил. А что, так можно было? Можно еще и кэшбэк в супермаркетах можно. Десять процентов. Если скачать приложение СБП. Не, ну вот это я понимаю. Подарок, да? Платите меньше. Соки . Семьдесят девять, девяносто девять. Пятерочка выручает! В электрике все просто. Меня отец всему научил. Он показывал, а я просто повторял. Так и в финансах и инвестициях. Чтобы был контакт, нужно просто повторять. С Тинькофф Инвестициями я просто повторяю сделки успешных инвесторов. Тинькофф Инвестиции это просто. Повторяйте сделки успешных инвесторов и зарабатывайте. Ты же сказал, что мы не можем себе её позволить. Теперь можем. В РБТРУ рассрочка на бытовую технику на 30 месяцев. Так холодильник Горенье объёмом 331 литр за 47 990. Рассрочка на бытовую технику на 30 месяцев в РБТ.ру. Вместо тысячи слов тысячи нот. Учёные из Лондонского университета Королевы Марии провели исследование и выяснили. Люди с высоким уровнем умственного развития предпочитают музыку без слов. Интеллектуалы любят слушать инструментальные композиции. Экстравертом нравятся зажигательные танцевальные ритмы. А вот так называемые меломаны в депрессии склонны выбирать сложные тексты. Интересно, что песни о любви оказались в плейлистах людей ответственных и добросовестных. Музыку будем слушать прямо сейчас, но выбор композиции за нашим другом Андреем Петровым и его гостями, конечно. Андрей, приветствуем тебя. Доброе утро, Андрей. Доброе утро, студия. Доброе утро всем. нас радушно сегодня принял российский национальный музей музыки до чтобы наша рубрика сегодняшний состоялась славы маркес и бэнд у нас на съемочной площадке доброе утро сегодня будет авторская композиция так понимаю да поэтому чутьчуть хотелось поговорить и про авторство и вообще по про музыкальность потому что я так понимаю что путь к гитаре и игре на гитаре очень извилистый тер конечно не вне классика не рок чтобы вы знали латина владе надо в испанском стиле мы как это произошло сидел себе славу маркер гдето у телевизору радио приемника верил футбол а графу был из окна идут из окна волонж и тоже переплетается с бразилии с латиным мире ты такая игра на такими пирамид на и вот наверно както вот через футбол то есть В первый момент встречи ты помнишь, вот это с музыкой, когда ты сказал, я хочу ее играть? Это как у всех, папа принес гитару, а вот потом, когда уже мне отдали в дом пионеров пару аккордов, мне уже там показали, что вот есть такой стиль, есть вот такая музыка. Так, но мы все примерно одного возраста.