 любят устрицы им очень жалко когда не пищат могу сказать что они печат не потому что им больно от того что их поливают соком а потому что в этот момент устрица сокращается из нее выходит вот это вы людоеды так себя уговаривайте как я люблю устрицы честно говоря после четвертого раунда у нас в банке до 60000 рублей опачки и есть все шансы выполнить так сказать намеченную евгением цель прийти к 80000 чем уже в следующем в пятом раунде нашей программы поехали Пятый раунд. Те же правила. 4 минуты, 20 тысяч рублей, на кону. Три подсказки. Особенность пятого раунда в том, что это раунд вопросов от звезды. Внимание на экран. Выберем звездного телезрителя. Лена Катина играет против вас. Внимание на экран. Знамя, адъютант, пушка. Мы перечислили часть персонажей игры. Что это за игра? Ну да, попробуем. Это чтото на... Ну хочется сказать шахматы, но вряд ли настолько просто. Нет, ну хочется сказать, скажи. Это правильный ответ. Хочется сказать, по нелепой случайности этот вопрос оказался у нас здесь, потому что, ну конечно, он очевидный. Знамя, ножницы, бумага. Знамя бьет адъютант. Адъютант бьет Пушкина, Пушкин бьет знамя. А почему такие странные названия тогда в шахматах? Есть версии? Ну давайте тогда вот так вот зайдем. Ну адъютант это типа офицера. Знамя, я подозреваю, что это конник. Пушка это ладья. Да, пушка ладья, да. А знамя это либо конь, либо слон. Нет, не слон. Пешки. А почему вдруг? Мы же под другими их названиями знаем. Копирать, чтобы соблюстить. Не хотели платить индусам. Ройалти. И поэтому перепридумали свое. Вполне логично. Потерял инструкцию, как играть. И решил сам переназвать. Сначала покажите ответ. Это шахматы, действительно. Я уверен, что чтото гораздо более интересное. Во времена французской революции хотели запретить игру в шахматы, потому что она построена на защите короля. А это противоречит Противоречит принципам революции. Они же короля свергли. И Кабинец Гетон Марво предложил просто заменить название фигур. Король это знамя. Король это знамя. Ферзь это дьютан. А ладья, вы правильно сказали, это пушка. Угадайте, пожалуйста, что означала вот в этих шахматах фраза батарея к знамени. Рокировка. Рокировочка, да. Да, совершенно верно. Угадайте. Пушка подошла к королю, да? Ладья к королю, батарея к знамени. Вот даже в российских шахматах когдато, если вот вы вспомните, были тоже такие названия, не ферзь, который непонятный, что такое ферзь для русского уха, а королева. И не слон, а офицер. Да, примерно. Там только не изза того, что нельзя было называть короля, а изза того, что российскому уху более привычно были эти понятия. И конь в оригинале помоему тоже там не... Конь всегда был конем как раз. Были подсказки? Были подсказки. Почемуто еще и подсказки даже были. Это у нас кто? Ну да, это у нас Арчил Гамиашвили, который играл Остапа Бендера. И все мы помним в этих НьюВасюках его знаменитый сеанс одновременной игры. Вторая подсказка. Ну, да, количество клеток на поле шахматном. Верно, 8 в квадрате, 64 клетки на шахматном поле. И почти фильм о филине действительно, правильно, Андрей Левович. Почти 8,5. Почти 8,5, да. И третья подсказка. Неужели имеется в виду потрясающий вид спорта шахбокс? Нет. И половина его показана на картинке. Как проще. Здесь просто ЧБ ещё. О, ребята, вы прям... Еще, кстати, иногда же бокс называют шахматами на ринге. Намекая, что это интеллектуальная игра, стратегическая, помимо того, что просто надо когото бить. Друзья мои, вот как у нас Евгений Папанаешвили обещал, так, собственно, и произошло. 80 тысяч рублей. Не переключайтесь сразу после рекламы в финал розыгрыш Джек Пота. Синяя птица. Юбилейный сезон. ЗАГС. 1755. На канале Россия. 9 видов полезных бактерий помогают поддерживать баланс микрофлоры с первого дня приема антибиотиков. МАКСИЛАК. Максимум для микрофлоры. Забота о себе и о семье. ВТБ ставка по накопительному счету 15%. И на свадьбу накопите быстрее. Класс! И все получится. ВТБ. Новогодние скидки в магнит. Сосиски и молокуши. 139,99. Привет! А в Мегафоне тебя ждёт подарок. Купи со связи и получи второй смартфон. Подарок только в Мегафоне! Национальная лотерея Новогодние традиции могут круто изменить нашу жизнь. Поэтому Мечтолион ваша новая новогодняя традиция! Новогодний Мечтолион это 365 и более призов по миллиону и суперприз от 100 миллионов гарантированно! Купите билет на почте и на . Ммм, какая прелесть! Какая прелесть этот ваш новогодний Мечтолион! Это Петр. Он приглашает маму стать клиентом Тинькофф. Его мама Анна Ивановна приглашает брата дядю Валеру, который приглашает свою дочь Марину. А Марина приглашает друга Гришу. Новогодние приглашения продолжаются и возвращаются радостью. До 31 декабря пригласи друга оформить карту Тинькоффблэк и получи полторы тысячи рублей. А друг получит бесплатное обслуживание навсегда. Тинькофф Отплатить года! А ты вывезешь такую выгоду! Твоим видео и Эльдорадо. Алло, в пятницу я занята. Что делаю? Покупаю. Чёрная пятница в Асконе. Когда сон можно купить. С огромной скидкой. Только до 3 декабря. Аскона. Инвестируйте в свою страну с надёжным брокером ВТБ и приложением ВТБ Мои Инвестиции. С роботомсоветником для управления портфелем. Работают профессионалы. Тревогу можно лечить. Новинка. Афабазол Ретард. Постепенное возвобождение действующего вещества. Всего одна таблетка в сутки. Афобазол. Тревогу можно и нужно лечить. На всех устройствах сразу летают? На всех. На всех! Новый интернет Домрум. Стабильно летает на всех устройствах. Заказывайте фонари Хоум Клаб от 249 рублей из магазинов Лента. Сбер Маркет доставляет праздник. А ещё кубик Лубика, игловую приставку и клюшку. А Дед Мороз всё это потянет? Потянет. С новогодним кредитом от ПочтаБанка хватит на всё. Ну, а где твой список? Заходите за деньгами в ПочтаБанк. Мы вернулись, это Пятер на одного, и прямо сейчас в финал разыграем все деньги банка А в банке за сегодняшнюю программу вы сумели скопить 80 тысяч рублей Все, как в самом начале прогнозировал Евгений так друзья мы давайте же познакомимся с тем телезрителям который сегодня может стать богаче на 80 тысяч и это Екатерина Захарова 32 года деревня Тигун деревня Тигун Заринского района Алтайского