 Режим прекращения огня увязан с доставкой гуманитарной помощи в палестинский анклав, которая, конечно, не ликвидирует всех последствий тяжелейшего гуманитарного кризиса, но может хотя бы их смягчить. Так встречают женщин и подростков, которые находились в исправительных учреждениях Израиля и были освобождены в результате переговорного процесса. Все 78 человек, это две группы, были доставлены на западный берег и встречали их палестинцы, как героев. Израильтяне пришли в 10 утра и сказали нам, что сделка состоялась. Мы страдали от тяжелых условий. Они использовали против нас лизоточивый газ. Нам отключали электричество. В камерах было темно и холодно. Только Хамас о нас позаботился. Представители исламского движения сопротивления уже передали ТельАвиву 41 заложника. Это и граждане Израиля, и иностранцы, которые оказались в секторе газа после нападения боевиков Хамас на южные города Израиля 7 октября. Вот так заложников передавали представители исламского движения сопротивления сотрудникам комитета красного полумесяца. Подчеркнуто доброжелательно. Вз, это первый из 3 относительно спокойных дня в секторе газа, за полтора месяца после начала полномасштабных боевых действий и круглосуточных авиационных ударов Израиля по палестинскому анклаву. Многие люди впервые за долгое время смогли вернуться в свои дома. Сотрудники подразделений гражданской обороны смогли приступить к разбору завалов. К этим руинам сложно было подойти в условиях постоянного огневого поражения со стороны израильской армии. Я хочу видеть безопасный коридор и на севере сектора газа. Это перемирие только для жителей южной части газы. Почему они так поступили? Куда смотрит международное сообщество? Мой дом разрушен, и, возможно, вся моя семья погибла. Я потерял с ними связь. Всё время, что длится режим прекращения огня, палестинская сторона обвиняет ТельАвив в нарушениях договорённости. Несколько раз над севером и югом анклава были замечены израильские беспилотники Под данным Хамас, израильские части в Газе открыли огонь помирным жителям Которые двигались по трассе Салахаддина в сторону своих домов В результате два человека погибли Накануне перемирие чуть не было остановлено Помогло вмешательство посредников, представителей Катара и Египта При этом в Газу увеличился поток гуманитарных грузов За время, что длится режим прекращения огня, в Анклав проехало столько же грузовых автомобилей с помощью, сколько за все полтора месяца нового витка ПалестиноИзраильской войны. Хотя и этого всё равно недостаточно для 2,5 миллионов палестинцев, которые оказались запертыми в секторе газа. Тем более, что израильское руководство и лидеры исламского движения Сопротивление говорят о том, что после обмена стороны готовы вернуться к полномасштабным интенсивным боевым действиям. А это значит, вновь под ударами окажутся мирные жители сектора. В больнице вновь хлынет огромный поток раненых. К моменту временного прекращения огня в результате действий израильской армии в секторе Газа были убиты около 14 тысяч палестинцев. Более 30 тысяч получили ранения. Под огнем Цахала оказались крупнейшие больницы анклава. Альшифа, Алякса, Индонезийская больница. И сейчас нет сомнений в том, что стороны используют перемирие для восполнения потерь в живой силе и технике, для восстановления боевого потенциала. Судя по тому, что исламское движение сопротивления удерживало заложников северной части палестинского анклава, а заявления ТельАвива об уверенном контроле обстановки непосредственно в Газе на севере несколько преувеличены. Накануне объявления о старте режима прекращения огня ряд заявлений сделал официальный представитель боевого крыла исламского движения сопротивления Абу Убейда. Убейда заявил, что план противника уничтожить всю Палестину. Но члены боевых отрядов ХАМАС наносят мощные удары там, где израильские подразделения этого не ждут. И пообещал куда более тяжелые последствия для частей цахал в случае, если боевые действия будут продолжены. Действительно, за полтора месяца ТельАвив так и не смог значительно снизить боевой потенциал ХАМАС. Кроме того, против Израиля активно действуют и шиитские движения в Ливане, Йемене, в Ираке и в Сирии. под огнём проиранских группировок уже несколько недель находятся американские военные базы. Йеменские военноморские силы продолжают прилагать усилия для организации морской блокады Израиля.