 Повышение мычевой кислоты и гомоцисеина это не то что факторы риска для сердечных болезней, но они говорят о том, что у этих людей риски сердечных заболеваний растут. Про мычевую кислоту мы всё знаем, подагра, она накапливается в суставах. Но если, допустим, мычевая кислота повышена, а боли нет, мы её не лечим, потому что мы не идём на алопаренол, на другие лекарства, снижающие уровень мычевой кислоты, потому что во что это выльется неясно, а лекарства оченьочень непростые. Но этих людей с повышенной мочевой кислотой и без симптомов на риске сердечных болезней реально выше. Альбумин очень серьёзный показатель. Кстати, все, у кого диабет, проблемы с почками или просто диабетики, вы должны сдавать суточную мочу на определение выделения альбумина, на микролюбуминурию. И, кстати, микроальбуминурия у диабетиков это предсказывание о том, что скоро почечная функция сядет. Это предсказывает много проблем, включая, кстати, сердечные болезни. Ну и в крови. Ну, вопервых, альбумин. Все антитела делаются из белка, из альбумина. Низкий альбумин, низкая сопротивляемость, нет строительного материала. А есть параметры альбумина, после того, как есть больная реанимация, мы просто знаем. Если алюбамин выше такого показателя, шанс у пациента есть и большой. Если у Ниры, шанс очень вредный. Кто там у себя? Я же вижу, вы же в бумажке смотрите. Кто у себя нашел отклонение? Доброе утро, доктор. Нашла у себя пониженный гемоглобин и все, что с ним связано. Сколько? 118. А МСВ как? Нука, дайте. Пожалуйста. У меня 3 года голода практически. Поэтому... Значит, если посмотрите, ферритин у вас будет снижен, потому что у вас снижена показатель такой МСВ, который говорит, что это железодефицитная аномия. Вот вам как раз надо определять ферритин. Но это каждая четвёртая женщина имеет, менструирующая женщина, на эту проблему. Так что она довольно общая. А вы? У меня повышен гемоглобин. Курите? Не курю, не пью. Ну. Холестерин 3,39, вот гемоглобин выше нормы. Сколько? 6,600. Короче, 6600 такого не может быть. А посмотрите, пожалуйста. Это вот не гемоглобин. Это гликозилированный гемоглобин. Это показатель сахара. И вот это уже ненормально. У вас преддиабет. Вам надо определять глюкозу крови. И 6600 это показатель, что у вас ненорм, у вас преддиабет. Это слой сахара, который налипает на гемоглобине. По нему мы судим. У меня диабет с 19го года. А вы? Эузенофилы вот. Эузенофилы сколько? 0,8. Ну, был бы ребёнок, сказал бы, там, не, ерунда. Да. 43. Что? 43. Кто? Возраст? Кто у вас 43? Лейкоциты 43? Лимфоциты. Так это лимфоциты, это норма. Ну, так, я понял. Ни у кого больше читать не буду, вот вы последнее вам скажу. Потому что вы смотрите в общий анализ крови в этом циферке. Скажите, пожалуйста, вот у меня анализы очень хорошей крови. Но почемуто холестерин у меня большой, 9,2. И я вот не хочу лекарства принимать никакие. Как можно вот уменьшить его? А что ещё у вас есть? Давление? Давление нормальное. Сахар? Сахар нормальный. Всё нормально. А вот холестерин плохой почемуто. Статин надо пить. Вам надо. Другому бы не сказал, никуда вам не деться, иначе вас ждёт инфаркт, инсульт. Секундочку. Определение белков острой фазы С, реактивный белок. Норма 0,0,5,0, а у меня 11,8. О чём я говорил? Если у вас нету какогото воспалительного заболевания, колено не болит, зуб, кишечник, то это сильный фактор риска для сердечных болезней. Это то, о чём вы говорите, явно ненормально. Все, время наше истекло. Просьба освободить вагоны. Вагоны можете не освобождать, но вы должны быть внимательны к своему здоровью, тогда все равно будет хорошо. Да, поднимайте руки те, у кого есть ко мне вопросы, потому что сейчас время рубрики Спросите доктора. Доброе утро, Александр Леонидович. Меня зовут Валентина, мне 65. Я вот недавно сделала УЗИ брюшной полости, и у меня обнаружили камни в желчном пузыре. 0,9 размера, вот снимочка дали. Что мне делать? Как вот диету соблюдать или операцию? Если камни безболевые, это случайная находка, то мы их не удаляем. Во всяком случае, это общий мировой подход не удалять. У нас российских в отход был...