 Если они сейчас будут дальше раскручивать ситуацию, то потом, видимо, будет экспертиза. Эти тяжелые металлы должны превратиться в некое вещество, которое производят только в России. Найдутся эксперты, которые наверняка скажут, назовут всякие наши закрытые города, где наверняка это производилось в какихнибудь 50х годах. Следующим этапом вдруг найдут среди своего окружения или случайно проходящего человека, имеющего отношение к России. И вокруг этого создадут некий скелет, которым уже западные средства массовой информации будут этот скелет напичкивать мясом. С Бучей у них как бы все забылось, теперь надо противопоставить, представить Россию, которая воюет невоенными методами. Я не думаю, что если идет охота, к примеру, предположить, забуданным, то точно это будут высокотехнологичные какието истории, они не связаны с таким примитивом, который они в данном случае объявляют. Ну, видимо, пользуются старыми лекалами, фейками для того, чтобы привлечь внимание. А чисто теоретически как это работает? Почему это старорежимный способ отравления? Это надо чтото подсыпать, как это выглядит? Ну, если верить их версии. Ну, если их верить версии... Чтото подложили ей в чай, она выпила, не заметила. Других способов, как отравить еду, или чай, нету, как взять и какимто образом подсыпать или подложить. Поэтому, если рассуждать с этой точки зрения, Еще раз говорю, они находятся в крайне безопасном месте. Наверняка там свои повара, наверняка там доставка питания, да еще неизвестно, где они покупают. Это же надо знать, это надо оказаться в том месте, где происходит закупка, это чтото подложить, чтото передать, ну или завербовать окружение. Я думаю, они сейчас к своему окружению крайне серьезно относятся. Данилов накануне сказал, что Путин завербовал абсолютно всех в ближайшем окружении. Ну, я же говорю, Путин завербовал, то тогда уже никого не должно было быть. Ни Зеленского, ни Ермака, ни Буданова, ни Залужного. Кстати, еще один важный факт хочу обратить внимание. Что ухудшает позицию Украины. Мы за последний месяц просто наблюдаем такой серьезный раздрайв внутри команды Зеленского. Это и заложены его подарки, это заявление Арестовича за границей, это блестящее интервью, значит, Арахамия. Это точно завербованный. Да, точно, завербованный. Ну и заявление депутатов Верховной Рады, которые говорят всех в тюрьму. Госпожа Безуглая действительно накануне сказала, что подходила в кулуар к заложному, требовала предоставить план войны на 2024 год, что звучит достаточно одиозно. Почему, если есть план, он должен был ей его предоставить, но то, допустим, дурочкадепутатка. Арахами информацию подтвердил, сказал, что в Украинской Раде целый комитет, где в самом деле ждут объяснения от заложного. Была назначена дата предъявления плана, заложный не пришел, руководитель украинского генштаба не явился. Ну то есть действительно проблемы и похожи на компанейшену против заложного. Слушаем. Арахамия, агент, видимо, путинский. Нужно рассчитывать на свои ресурсы. Если взять сейчас план войны, его, кстати, мы ждем на комитете уже много времени. Говорю, ну смотрите, мы не военные, мы общественный контроль, гражданский, демократичный контроль. Генеральный штаб должен составить планирование. А кто должен вам план войны? Залужный? Ну я не знаю, залужный, Шаптала, начальник генштаба, все военные начальники. Я сейчас не о персоналиях, а об институции. Институция говорит, я хочу воевать в следующем году так. Мне надо столько человек, столько человек мне нужно отпустить, потому что они столько воюют, что уже не могут. И нам нужно столько денег. И такого плана у них нет. Такого плана ни у кого нет в стране на самом деле. А русский паспорт у него есть, интересно? Как он в Сочи жил без паспорта? Вернемся. Пиши мне каждый день, так я буду думать, что мы все еще вместе. Главная премьера года. Ты забыл? Зачем тебя в случай поставили? Что вы здесь делаете? Пришел в добрые ночи пожевать. Ну, из него рекито готовят. А родном сын не думать забыла? Вы змеей проползли в опочивальню императрицы, затурмонили ей голову. Я приложу все силы, чтобы вывести вас на чистую воду. Екатерина. Фавориты. Сегодня в 21.30. КГЦЛ уже с первых суток приема начинает снижать выраженность симптомов гриппа и ОРВИ, независимо от типа вируса. Поэтому КГЦЛ высшая противовирусная мера. Берем кредиты. Легко оформить? Мы в Совкомбанке. Берем кредиты. А добрые быстро? Мы в Совкомбанке. Кредиты, которые знают все. Платите меньше. Соки Глобал Вилледж. 79,99. Пятерочка выручает. Неожиданно случилось. На авито распродажа? И с вами случилось новое платье. И дрель, и болгарка, и робот, и снегокат, и новые. И как новые товары сейчас на распродаже очень даже на авито. Не пропустите скидки до 80%. Боль ставит жизнь на паузу. Два компонента геля Далгит Блок помогают снимать боль при артрите, травмах и растяжениях. Далгит Блок. Двойной блок против боли. Мы решили пожениться. О, поздравляем! И когда свадьба, сынок? На свадьбу еще копитькопить. У ВТБ по накопительному счету лучшая ставка. Целых 15 процентов. Получится намного быстрее. Легко пополнять и снимать. Проще все делать в ВТБ онлайн. Значит, укопить прямо сейчас. Я открыл накопительный счет в ВТБ. И я. Вместе накопим быстрее. А мы поможем. И все получится в ВТБ. КОНЕЦ Мама! Субтитры делал Зубки. Узнайте доступную сумму кредита. Онлайн и без открытия счета. Кредитный потенциал для бизнеса. Сбербизнес. Тревога может вызывать бессонницу. Глицин плюс мелатонин и Валар снижает тревогу и ускоряет засыпание. Таблетка под язык прямо перед сном. Он становится все лучше и лучше. До 14% годовых по вкладу Лучший процент в Сбере. Вклад с выгодной ставкой. Оформите буквально одной кнопкой в мобильном приложении. В Сбере с Праймом выгоднее. 2023 год определенно удался. Ведь как год закончишь, так следующий и начнешь. И как мы год заканчиваем? А год, Сережа, мы заканчиваем вместе. С дуэтами! Новые дуэты. 8 декабря в 21.30 на канале Россия. Я полюбил принцессу, но король мешает нашей любви. Без обман тут не обойтись. Бременские музыканты. Ну пропало! Вызывайте сынщика! Принял. Скоро. Субтитры создавал 