 И непослушным быть. Ну, возникают множество болезней. Излечить нужна химия. А, то есть вы хотите сказать, что если 5 лет не трогать поле, это даст возможность ничем не опрыскивать? Да, да, да. Соответственно, вы вообще ничем не опрыскиваете? Нет. То есть вообщевообще? Вообщевообще ничем. Воу как. А вы мне дадите сесть за руль? Да. Ой! Я управляю и я вот так вот. Это дает такое ощущение власти. Так увлеклась, что чуть не забыла, что меня ждет Сережа. Ну как успехи? Шикарно! Удалось чтото накосить. Освоила новую технику? Результаты вашего труда. Да. На самом деле впечатляет, вот столько усилий люди прикладывают, чтобы получить вот такой вкусный перекус. Уху, погромко! Не просто вкусный перекус. Симечки подсолнечника это источник витамина Е. А чем витамин Е сейчас особенно актуален? После ковида сейчас количество тромбообразований на 70% практически подскочило. Тромбофлебиты всевозможные, тромбоэмболии лёгочной артерии и так далее. Страшно. Почему? Потому что вирус повреждает стенки кровеносных сосудов. И вот витамин Е, он известен тем, что он предотвращает образование тромбов. Ешьте семечки, и тромбы вам не страшны. Однако семечки, они же жирные, из них же делают подсолнечное масло. А там, где жир, там и холестерин. И вот насколько подскакивает холестерин при регулярном употреблении семечек, вам расскажет врачдиетолог. Жир семечек состоит преимущественно из полиненасыщенных жирных кислот, которые способствуют нормализации холестеринового обмена, снижению так называемого плохого холестерина в нашей крови. Кроме того, семена подсолнечника богаты фитостеринами. Эти вещества схожи по своей структуре с холестерином и, попадая в организм, препятствуют всасыванию холестерина в кровь, а значит, не позволяют его уровню в крови повышаться. Так, ну получается, что пока у семечек одни плюсы. Тромбов не будет, холестерин не поднимется. Ну, погоди, это чтото полпрограммы, найдём чтонибудь, компромат. Хорошо, ну что, нам на производство надо. Да, но перед этим я приглашаю тебя на интересную необычную прогулку. Я только за. Александр, спасибо вам большое за экскурс. Приезжайте ещё. До свидания. Ну всё, помчали. Помчали. Воронежская область прекрасное место. Здесь есть океанариум, необычные музеи, очень красивая Девногория и удивительный меловой карьер в виде колодца, созданной самой природой, где вас встретят энергичные четвероногие друзья. Вот. Ой, спасибо вам большое. Ой, слушай, прогулка просто... Ой, это настоящий сюрприз. Да не, это ещё не прогулка. Это только прелюдия к прогулке. Настоящая прогулка ждёт тебя вон там. Чтото ещё прогулка. Пошли, да, пошли, пошли, пошли. Ещё один вид активного отдыха здесь доктрекинг. Это лесная прогулка с собакой. По сути, разновидность спортивного пешеходного туризма. Потому что еще непонятно, кто кого выгуливает. Человек собаку или собака человека. Прекрасная прогулка. Особенно, когда понимаешь, что она еще и полезна для здоровья. Да? Ну, конечно. Потому что прогулка это кардиоаэробная нагрузка. Полезна для сердца, для сосудов, для легких. Что, кстати говоря, очень важно в сезон простуд. Но здесь и семечки, кстати, тоже в тему, потому что практически все семечки это источник магния. Семечки подсолнечника это богатый источник магния. Магний известен чем? Что он улучшает, с одной стороны, наш иммунный ответ, что полезно при всяких ОРВИ, а с другой стороны, он не даёт иммунитету чрезмерно возбудиться. Вот сейчас период ковида, были осложнения, видится такиновый шторм. То есть когда иммунитет чересчур активно реагирует на вирус и вызывает такое системное воспаление, от которого человек может даже погибнуть. Вот магний как раз, он регулирует этот процент статинового ответа, и в результате человек легче переносит простуды. Класс! Так что не ждите, пока вирусы ворвутся в вашу жизнь, ешьте семечки. Но есть такое мнение, что семечки могут спровоцировать аппендицит. Правда, это или миф, вам расскажет врачдиетолог. То, что регулярное потребление семечек может привести к аппендициту это распространённый миф. Чтобы возник аппендицит, нужна целая совокупность причин. И они не только пищевые. Но если вы опасаетесь аппендицита, покупайте очищенные семечки. С аппендицитом мы разобрались. Но ты обещал рассказать, есть ли разница, как лузгать семечки, зубами или руками. Смотри. Ага. Если мы представим, что это зуб, а это семечка. Да. Смотри, что происходит. Если брать край семечки, то попытка её разгрызть вызывает микросколы, фиссуры на эмали зубов. То есть на первый взгляд вроде ничего страшного, но сколько семечек человек сгрызёт за вечер? Речь идёт о сотнях и тысячах. Остановиться же невозможно. Что произойдёт дальше? Бактерии, которые обитают в ротовой полости, через эти дырочки попадут сквозь зубную эмаль, и дальше там образуется что? Кариозная полость. в одном месте, в другом, в третьем, а потом стоматолог посмотрит в рот и скажет, что же вы такое со своими зубами делаете? То есть получается, что всётаки лучше лузгать руками. Точно. А наше расследование продолжается. Ну вот прогулка с этими милыми и пушистыми друзьями пора заканчивать. Если вы смотрите нашу программу не с самого начала и не знаете, почему семечки снижают риск тромбообразования, напоминаю, все выпуски можно пересмотреть на онлайнмедиаплатформе Смотрим. Скачивайте приложение, устанавливайте на телефоны или планшеты, или просто заходите на сайт Смотрим.ру. А нам пора на производство, потому что семечки сами себя не упакуют. Вперёд. Карина, доброе утро. Доброе утро. Здрасте. Карина Фицай, руководитель службы производственного контроля. Мы видели, как растут семечки. И растут они, надо сказать, хорошо. Теперь мы хотим узнать, что с ними происходит после того, как они поступают к вам. Семечка, прежде чем пожариться, должна пройти лабораторный анализ. Прошу вас в лабораторию. Войдемте. Итак, Карина, какой мы анализ делаем? Сейчас мы будем делать анализ на кислотное число масла. Сергей, этот раствор можете, пожалуйста, налить 50 мл. 50 мл. А что такое анализ на кислотность? Анализ на кислотность показывает свежесть продукта. Если этот показатель завышен, то семечка будет прогортая. Поэтому очень важно, чтобы он был в норме. Итак, высокая кислотность говорит о том, что семечка будет кислая? Нет, это говорит о том, что семечка будет горькая. Смотри, простое русское правило. Кислая семечка прогоркает. Поняла. Могучий русский язык. И для здоровья не полезен. Понятно, что если ты съешь целый пакет таких семечек, на самом деле печень, она прям пострадает. Такие эпизоды были зафиксированы. Токсическое поражение печени. Вот изза переокисления. То есть мы будем всётаки выбирать тех производителей, у которых в упаковке не допускается большое количество горьких семечек. Тем временем, мы завершаем проверку масла, и вот её результаты. У нас получилось, что кислотное число масла равно 0,3 мг. Это говорит о том, что партия в норме, всё хорошо. Прекрасно. Что дальше у нас? Цех обжарки. Туда. Да. Пойдёмте. Слушай, мы с тобой поели семечки и там, и там. Я до сих пор не хочу есть. У начала, кстати, удивительного нет, потому что в семечках достаточно много перчатки. Ага. Она, когда попадает в желудок, она набухает, увеличивается в размере, растягивает стенки желудка и даёт ощущение сытости. А поскольку там достаточно много масла, то в дальнейшем, проходя по кишечнику, чувство сытости, оно никуда не уходит. А ещё клетчатка, которая содержится в семечках, способствует поддержанию оптимальной микрофлоры кишечника и помогает ему бороться с воспалительными процессами. Но нужно помнить, что семечки калорийны. О, бульс уже тёпленький, Надея. Скажите, а вы их обжариваете в масле? Нет, без масла. А как происходит процесс? Они обжариваются в барабане потоком горячего воздуха, без масла. А вот когда мы их так и отделываем, да, не остаётся пыльцы. Это потому, что семечка перед жаркой проходит мойку и шлифовку. Ага! А вот стоит ли есть семечки, которые пачкают руки, спросим у эксперта Роспотребнадзора. Руки может пачкать нагар, который образуется во время обжарки. Это сажа, ещё и канцероген, который опасен. Грязный след может оставлять только тот продукт, производитель которого пропустил этап очистки, чтобы удешевить процесс. Если вам попались семечки, от которых пачкаются руки, лучше их не есть. Дальше что, упаковка? Да. Пойдём на упаковку? Да. Мы с тобой катаемся по всей России, и я заметила, что в разных регионах люди питаются поразному. Гдето они едят больше мяса, А гдето они едят больше растительную пищу.