 Александр Андреевич, я приказываю освободить Поля Дашкова изпод стражи. Недочеты, выявленные госпожа Кренвин, устранены. Шпионаж в нашу пользу получился, она нам не враг. Значит, не было никакой измены. Как прикажете, ваше величество. Да, еще. Письма больше нет. Мы все уладили. Можете идти. Есть еще один момент деликатного характера, который мне хотелось бы обсудить с вами. Ваше Величество, вы же не станете отрицать, что наш грандвояж это прежде всего политический акт. Так и есть. И стало быть любой репутационный ущерб сводит к нулю все наши финансовые и моральные затраты на это мероприятие. Боже мой. Договорите вы уже. Ваше Величество, я был свидетелем того, как ваш фаворит, господин Мамонов, открыто флиртовал с вашей же фавориткой Щербатовой. И? Что? Ваше Величество, вы сейчас под пристальным вниманием, под увеличительным стеклом. Если послы увидят, что рука ваша ослабела Рука ослабела? Будущее покажет. Ступайте, Александр Андреевич. Нет повода для волнения. Дарья Федоровна, проходите, проходите, голубушка Не могла я пройти мимо вашей взаимной симпатии Здесь, перед лицом Господа Хочу объявить вас женихом и невестой Так, приступайте, батюшка Приданная дам вам хороший особняк в Москве Благословен Бог наш всегда и ныне присный Во веки веков, аминь Господи, помолимся, Господи, помилуй, о свыше мире и спасении душ наших, Господи, помолимся, Господи, помилуй, Господи, помолимся, Господи, помилуй, о благочестивейшей императрице нашей Екатерине Алексеевне, Господи, помолимся, Господи, помилуй, во имя Отца и Сына, и Святаго Духа, аминь. Благословен Бог наш всегда и на неприснанных вовеках, и веков. Аминь. Господи, помолимся. Господи, помилуй. С высшим миром спасение душ в наше. Господи, помолимся. Господи, помилуй. Обручается раб Божий Александр в рабе Божий Дарья. Во имя Отца и Сына и Святаго Духа. Аминь. Обручается раба Божий Дарья рабу Божию Александру. Во имя Отца и Сына и Святаго Духа. Аминь. Смею надеяться на скорое возвышение. Ваш покорный слуга Платон Зубов. Мне кажется, наступает наше время, Павел Петрович. Почему я не вижу радости на вашем лице? От того, что для нее нет причин. Это ваш фаворит, кажется мне, достаточно самонадеянным человеком Но вы же сами слышали, что императрица обратила на него свое внимание Видимо, мне придет сама мысль о фаворитах Матушкино времячки всегда вызывали у меня раздражение Стараясь урвать побольше кусок для себя Они не задумывались о том, что обворовывают они не ее, а меня Это мой трон Мой Несомненно Так оно и было ранее Павел Петрович Когда Фаворитов ко двору Поставлял светлейший