 Купинском направлении несет службу подразделения военной полиции Западного округа. Патрулирует территорию, сопровождает грузы, помогает эвакуировать мирных жителей. Главное это выполнять свой долг непосредственно. Страну любить, любить людей. Вообще военная полиция это помощь людям, не только военным, но и гражданским. Мы военные, зачем вообще? Чтобы сохранять мир жизни и гражданских людей. Военнослужащие не раз проявляли мужество, стойкость и самоотверженность. Недалеко от линии боевого соприкосновения сотрудникам вручили медали и ведомственные награды. Трем областям Украины, Тернопольской, Хмельницкой и Черниговской, грозит судьба стать могильником для химических, фармацевтических и нефтяных отходов западных компаний. Французский журналист Жюль Венсен узнал, что сын американского финансиста Джорджа Сороса Александр наговорился с главой офиса Зеленского Ермаком о том, что Украина бессрочно и безвозмездно передает 400 квадратных километров своего чернозема для захоронения токсических веществ. Сам журналист называет это решение фатальным. Оно не только сделает земли непригодными для сельского хозяйства, но и причинит сильнейший ущерб экосистеме трех регионов. В Париже несколько десятков нелегальных мигрантов, работающих на стройке стадиона для летних Олимпийских игр 2024, устроили акцию протеста, требуя своей легализации. Нед бумаг, нет олимпиады. Скандируя эти слова, они пытались снести ограждение и устроили потасовку с охраной. Рабочие в большинстве своем выходцы из стран Африки возмущены условиями труда и уровнем зарплат. Протесты совпали с визитом во французскую столицу главы Международного Олимпийского комитета Томаса Баха. Пока рабочие бастовали, его на стадион не повели, а показали ему другие менее проблемные объекты. В Ярославле полным ходом идет возведение центра пляжного волейбола. Его готовность 80%. Строящийся объект посетил секретарь Совета безопасности России Николай Патрушев, который еще является и председателем наблюдательного совета Всероссийской федерации волейбола. Соревнования на арене можно будет проводить круглый год. Уже сделан теплый пол, на который позже насыпят песок. Также в комплексе будет свой бассейн, несколько спортзалов, гостиница. Финансируются проекты из федерального и регионального бюджетов. Мы делаем все это по поручению президента, поэтому обращаю внимание всех строителей и так далее. Все должно быть самого высокого качества. Никаких замечаний быть не должно. Позже Николай Патрушев провел совещание, где обсуждался вопрос подготовки инженерных кадров для авиастроения в ярославских вузах. 3 декабря историческая дата для России. Это день неизвестного солдата. Время почтить память защитников Отечества, Чьи имена не были сохранены в истории, но остались следы их подвигов. В преддверии даты Министерство обороны запустило на своем сайте специальный историкопознавательный раздел. В нем рассказывается об экипаже гидросамолета МБР2 Балтийского флота, который погиб во время войны. Обломки летающей лодки обнаружил поисковый отряд на озере в Новгородской области. Минолетчиков удалось восстановить. Их судьбу помогли прояснить работники Центрального архива Минобороны России. С точностью 0,01 мм на Курской атомной станции установлен корпус реактора второго энергоблока. Конструкцию весом 340 тонн в шахту глубиной 11 метров опускали особо мощным краном. Процесс контролировали 8 монтажников и специалисты по геодезии. Следующий этап сооружение контрассиловой установки. Монтаж корпуса новейшего реактора важное отраслевое событие. По словам специалистов, за всю историю развития атомной энергетики не было столь надежного и безопасного проекта. Все новости доступны на медиаплатформе Смотрим приложение или на сайте смотрим.ру. До встречи. СПАРТМАСТЕР товара. Двойные кэшбэк бонусы при покупках в мобильном приложении Спортмастер Пап, а ты Деду Морозу желание загадал? Я бы хотел, чтобы мой папа был на Новый год не там, а с нами Классно загадал Дед Мороз точно исполнит Ты понимаешь, что ты натворил? А что ж, ну, что Ты меня у людей забрал, а вместе со мной новогодний тариф Такое выгодное предложение Теперь о нем никто не узнает Что людям даритьто будем? Может, это? Ощисливит когото твое третье место под жюдо? Он как лучше хотел, да? Ай, ладно Будь на праздниках с сыном А я подменю Но маньяков играть не буду Сказочно выгодный тариф новогодний от МТС 30 гигабайт, 500 минут и 200 смс Всего за 390 рублей в месяц Успейте подключиться до конца января. Ну ты тоже не нагли. О чём давно мечтали. Переведите пенсию в Сбербанк. Онлайн или в отделении. И получите особые выгодные условия. Доброе утро! Доброе утро! Наступило 2 декабря. Нам велели разбудить вас этим зимним утром, но для нас это приятная миссия. И хотим, чтобы вам с нами тоже было хорошо и интересно. И давай с чегонибудь хорошего, позитивного начнем. Да, и первая новость очень забавная, послушайте. Операция по спасению самой одинокой овцы в мире в топах популярного видео. В социальных сетях все только и говорят о блудной овце Феонии, которая бродила по горам Шотландии целых три года. И за это время обросла так, что еле двигала ногами. В результате изза огромного веса шерсти на спине и боках овца застряла на галечном пляже у подножия скалы и никак не могла оттуда выбраться. Волонтеры даже организовали сбор денег для спасательной миссии, а она в итоге состоялась. Фиону вытащили из ловушки местные фермеры, постригли, помыли. Теперь из самой одинокой овца превратилась в самую счастливую и популярную. А из шерсти овцы Фионы получится отличный свитер и не один, который наверняка счастливит какуюнибудь модницу. Зимой это просто незаменимая вещь в женском гардеробе. В этом сезоне дизайнеры наконецто устали от всего необычного и провозгласили модными простые базовые модели. Но и без сюрпризов не обошлось. Это база. Устав от кирки красок предыдущих сезонов, дизайнеры все как один одели модели в самые заурядные вещи. Курс на удобство красной нитью проходит через все зимние коллекции, а точнее серой. Кто бы мог подумать, что самой модной в этом сезоне дизайнеры объявят самый простой серый свитер. Вот такая вещь как нельзя лучше впишется в так называемую библиотечную эстетику. Но если на подиуме и в соцсетях пресловутый лабиринт кор выглядит стильно и эпатажно, то в жизни есть риск слиться с толпой. Если не знать модных правил, очень легко стать серой мышкой, особенно когда вокруг унылые краски межсезонья. Ну, вопервых, это, конечно же, аксессуары. Мы добавляем различные интересные элементы. Это тот же самый макияж, это более яркая помада, это интересные прически, это декоративные элементы в виде аксессуаров, например, цветки, различные бусы. А вовторых, контрасты. Излюбленный прием дизайнера комбинировать простой свитер с акцентными юбками. Как раз здесь можно смело доставать пайетки и не бояться, что в понедельник в офисе вы будете чересчур нарядной. Вот и Регина отважилась повторить этот модный прием. Такой праздничный вроде бы, а вроде бы и повседневный образ. Сегодня как никогда актуален как раз микс стилей. То есть такая эклектика немного. Я замиксовала юбку с пайетками, с крупным декором, с простым базовым серым джемпером. Добавила аксессуары, чтобы тоже вытянуть рост нашей героини. Для этого же я добавила туфли с острым мысом. Регина, тебе как вообще в этом? Комфортно? Необычный образ, мне очень нравится. Я даже не знала, что можно описать свитер в праздничный образ. Регина призналась, что в обычной жизни