 Новые группы заложников начнут возвращаться домой. На их лицах впервые с 7 октября улыбки. Пока идёт реабилитация, спасённые из плена дети стараются держаться друг друга. Среди них нет самого юного заложника, 10месячного Кфир Бибоса. Вместе с 4летним братом Ариэлем и мамой Шири они пропали в ту чёрную субботу. Сейчас о них нет никаких новостей. Министр обороны Израиля облетает газу на вертолёте. Перспективы мирного неба не увидел. Я продолжаю говорить это с первого дня. Хамас понимает только силу. Мы будем продолжать наносить по ней удары до тех пор, пока не достигнем следующих целей. Ликвидации Хамас, лишение её военного потенциала и возвращение заложников в свои дома. Обмена заложников не предвидится, как и очередных переговоров сторон. Израиль усиливает рейды рядом с арабскими кварталами. В Иерусалиме есть задержанные. Власти опасаются новых терактов. Павел Мельник, Владимир Аверин и Полина Фадеева. Вести из Израиля. После окончания перемирия между Хамас и Израилем 109 человек в секторе газа погибли. Большинство из них это женщины и дети, более 100 человек ранены. Об этом сообщает Минздрав палестинского анклава. Между тем гуманитарная обстановка в секторе газа только ухудшается день ото дня. На КПП Рафах практически полностью приостановлено движение грузового транспорта, который доставляет в сектор газа гуманитарную помощь. После возобновления боевых действий в секторе под ударами израильской авиации и артиллерии больница РантиСи в районе ШейхРадван в городе Газа, а также БэйтХануна в ХанЮнисе, это уже южнее, также продолжаются интенсивные обстрелы. Израильская авиация вновь разбрасывает над городом листовки с призывом к мирным палестинцам уходить из города как можно быстрее. Мы призываем международное сообщество остановить эту резню, которая происходит уже 56 дней подряд. Мы также требуем от всех сторон доставить медицинскую помощь и топливо в больницы в секторе газа. В городе Рафах, это прямо на границе с Египтом, тоже неспокойно. Армия Израиля там тоже применяет авиацию и артиллерию. Картина уже, увы, привычная для сектора газа. Полностью разрушены дома, сотни тонн бетона и люди, разбирающие руками камни и арматуру в надежде отыскать своих родственников. Заживо похороненных под завалами некоторых домов. Это дом моего дяди и его сыновей. Мы с братом эвакуировались и пришли сюда, чтобы забрать вещи. И в это время наш дом разбомбили. Гуманитарный кризис в секторе газа после возобновления боевых действий только усугубляется. Доставка гуманитарной помощи со стороны Египта через КПП Рафах практически прекратилась. В отдельных районах люди пытаются организовать импровизированные пекарни. Некоторым приходится преодолевать по несколько километров. Поиски еды. Изза тех сложностей, с которыми сталкиваются наши люди, включая отсутствие электричества, воды и средств к существованию, мы подумали об этом проекте. Чтобы помочь нуждающимся, мы взимаем символическую плату, которая равна цене дров. Возобновляются бои на ЛиваноИзраильской границе. Бойцы ливанской хезбалы нанесли удары по приграничным населенным и опорным пунктам Цахал. Цахал же в ответ нанес удары по южной части Ливана. Станислав Бернвальд, Андрей Потапов. Вести Бейрут. Ливан. решила из Украины сделать безлюдную территорию. И они за это взялись уже серьезно. До Нового года, судя по всему, они хотят все это дело реализовать. По данным украинских СМИ, сейчас в Запорожье работает 21 мобильная группа. Власти распорядились обеспечить им допуск в дома в утренние и вечерние часы. Облавы в рамках всеобщей мобилизации продолжаются на Украине с февраля прошлого года. Сокращен список медицинских противопоказаний и под ружье теперь ставят даже инвалидов. На воинский учёт обязали встать всех женщин с медицинскими специальностями. Главарь Киевского режима Зеленский обещает вскоре обнародовать новый комплексный план по мобилизации. Государственные награды участникам специальной военной операции вручили в Севастополе. Бойцы, выполнявшие задачи на Херсонском и Запорожском направлениях, сейчас лечатся и проходят реабилитацию в военноморском госпитале. Репортаж Яна Щербатой. В современном военном госпитале Министерства обороны лечат бойцов с разными ранениями от легких до тяжелых. Одновременно здесь могут проводить десятки самых сложных операций. В севастопольских госпиталях проходит лечение бойцы, защищающие родину на Херсонском и Запорожском направлениях. Накануне заместитель министра обороны России Алексей Кузьминков вручил семи военнослужащим государственные награды. За мужество, отвагу и самотвержденность, проявленные при исполнении войскового долга, наградить орденом мужества. Боец с позывным Истина военнослужащий легендарной 810й бригады морской пехоты. Они всегда на передовой. Этот орден мужества стал его четвертой наградой. Вопервых, это награда моих бойцов. Такой маневр, отвлекающий. С протоки ложной зажгли фонари, пошумели, все внимание привлекли. Ну а с протоки нужной нам вышли катера, очень быстренько. Все, отработали два острова, высадились, закрепились, выставили НПшки. Тем самым не дали противнику пройти по протокам. Фраза своих не бросаем для морпехов не просто слова. Они всегда спасают своих, даже в самых тяжелых боях. Еще один военнослужащий 810й бригады получил свою первую награду медаль за отвагу. Это один из таких мотивирующих моментов, которые заставляют двигаться вперед, как бы не останавливаться и продолжать защищать нашу с вами родину. Какие гордости вы себя испытываете? Мобилизованный боец ЦИНК еще полтора года назад был водителем. В зоне СВО получил новую специальность связист. Был ранен на запорожском направлении, но, несмотря на это, продолжил выполнять боевую задачу. Оказал медицинскую помощь командиру, обмотал себя, вернулся потом, наладил связь. Главное выполнить боевую задачу, обеспечить устойчивую связь на три батальона. Их восстановлением после ранений занимаются лучшие специалисты. Всюду опираемся на профессионализм наших медицинских работников, как и на поле боя, так и в вопросах восстановления наших военнослужащих. Военные медики профессия особенная, ведь работать порой приходится буквально в полевых условиях. Медали и внеочередное звание получили медики Севастопольского военного госпиталя. Низкий вам поклон. Спасибо большое. Спасибо. Чаще всего поступают с множественными осколочными ранениями. То есть, это сейчас основное, это атаки беспилотников. Каждый осколок, он индивидуален. Поэтому всегда можно ждать какиенибудь сюрпризы. После награждения они сразу надевают белые халаты и возвращаются к работе. Спасают жизни нашим бойцам. Яна Щербатая, Андрей Терентьев и Илья Япончин. Вести. Севастополь. 30 километров заснеженных трасс. Самый большой в стране ледовый городок и все условия для комфортного зимнего отдыха на Алтае торжественно открыли горнолыжный комплекс курорта Манжирок. Как в республике развивают туристический потенциал, сохраняя при этом древние традиции, увидела Ксения Климина. Герои, легенды, мифы, покутавших горный Алтай, на миг оживают, приветствуя гостей. Курорт Сбера Манжирок открыл свои двери в зимний сезон после завершения первого этапа строительства. Гостей на Новом бульваре встречает ледяная сказка, снежные барцы и могучие воины. Все это дело рук мастеров из разных уголков России. Я представил процесс сотворения как игру на музыкальных инструментах. То есть они в национальных костюмах с инструментами импровизируют вместе. Вот такой интересный эффект получился. Солнце, когда попадает на лед, появляется такая фактура. Природа тоже поучаствовала в создании данной композиции. В строительстве ледяного городка поучаствовал и председатель управления Сбербанка Герман Греф. Свой след на ледяных скульптурах оставили и гости курорта. Знаете, малоизвестный факт моей биографии, я в художественной школе немного учился на скульптора. Это попробовал один год. Ну вот, наконецтаки я применила на практике. Все еще впереди. Лед, из которого вырезали скульптуры, добывали здесь же, в озерах Высокогорья. До Нового года фигур станет в три раза больше. На Манжироке планируют построить самый большой ледовый городок в стране. В планах мультимедийная зона и каток. Знакомые персонажи мультфильма встречают совсем юных гостей курорта. И, конечно же, большой замок со сказочным лабиринтом. Манжирок крупнейший всесезонный курорт на Алтае. Пятизвездочная гостиница, из номеров которой открываются шикарные виды на горы или озеро. рассчитано на несколько сотен мест. Четырёхэтажное здание в форме подковы тоже не случайно. Мы очень бережно относимся к местным легендам и преданиям. Когуген Мерген защищал горный Алтай от злых духов. Ну и, конечно же, у него была очень сильная лошадь, которая ему в этом помогала, боевой конь. Ну и это, собственно говоря, своего рода подкова. А ещё такая форма здания максимально удобна. Из любой точки можно быстро добраться до подъемников. Несмотря на плюсовую температуру, снега на склонах достаточно. В этом году любители активного отдыха ждут 30 километров горнолыжных трасс.