 , через , через оплату лицом. Это экономия времени. Вы не достаёте на виду всех пластиковую карточку, не прикладываете её, просто берёте и проходите. Одними из первых подобную услугу запустил Сбербанк. Сейчас специальные терминалы кредитной организации установлены в более чем 170 тысячах торговосервисных предприятиях, магазинах, кафе, а сервисом могут воспользоваться более 30 миллионов граждан, которые сдали свои биометрические данные. Для этого необходимо открыть приложение банка на своём телефоне, выбрать опцию Сдать биометрический слепок, то есть повернуть голову вправо, влево, вниз, вверх и моргнуть на камеру телефона. Затем выбрать и привязать к системе карту. А дальше всё просто. Для того, чтобы оплатить товары с помощью биометрии, находим специальные терминалы с камерами и предупреждаем кассира о том, что покупка будет оплачена улыбкой. Здравствуйте, один кофе, пожалуйста, оплата улыбкой. Пожалуйста. Готово, товар оплачен. Кстати, для более крупных покупок можно настроить код безопасности. Впрочем, защищены данные достаточно хорошо и для проведения мелких покупок. С точки зрения безопасности мы настроили нашу систему таким образом, что обманутельность не получится. Ни фотографии, ни 3маской сервис абсолютно безопасен, ровно так же, как и оплата обычной банковской карты. а при определенных лимитах мы попросим ввести специальный пинкод, для того, чтобы подтвердить, что вы действительно совершаете транзакцию. Сервис точно безопаснее, чем существующие инструменты, а тем более наличные средства. В общем, платить лицом удобно и безопасно. Сейчас сервис популярен в Москве, СанктПетербурге и в Московской области. Однако создатели услуги уверены, уже в ближайшее время сервис оценят и в регионах. А далее сколько уже оперируем? Я думаю, что уже часов 10. Больная открыла глаза. Как себя чувствуете? Хорошо. Хорошо, а будет еще лучше. Все, считайте, мы закончили. Я вас поздравляю. Десять часов на ногах, спина не просто ломит, отваливается. Да, мы бы не помешали экзоскелетам. Хорошее было бы изобретение. Нет, хорошо бы купить экзоскелеты. Купить? Да, их уже изобрели, представляешь? Ого! Об электронной мускулатории для врачей мы подробно поговорим через несколько минут. Вот так помогает тебе, вот так регулирует. Субтитры подогнал Симон В прежней районе Евпатории спасатели эвакуировали людей из отелей и домов. В Саках поврежден газопровод, в Севастополе повалено около сотни деревьев. Сообщается о трех пострадавших, их госпитализировали. Всю ночь коммунальные службы работали в усиленном режиме. Изза чрезвычайной ситуации понедельник объявлен о выходном днём. Шторм века. Именно так называют то, что сейчас происходит не только в Крыму, но и в Краснодарском крае. В Анапе ураган варил деревья, сносил обшивку многоэтажек и даже перевернул газель. В районе Витязева сухогруз из Белизы сел на мель примерно в 100 метрах от берега. В Сочи изза поваленных деревьев повреждено большое число автомобилей. Десять самолетов вынуждены были уйти на запасные аэродромы. В Адлере дерево упало на остановку с людьми. В Запорожской области подтоплен центр Бердянска. Мощные потоки текут по улицам города. За сильной снегопадой на Украине в Одессе штурмовой ветер обрушил трубу на одной из котельных. Изза разгула стихии в стране остались без света около 400 населенных пунктов. В Молдавии метель заблокировала движение на низких трассах. Водители помогали друг другу выталкивать автомобили, застрявшие в сугробах. Оранжевый уровень погодной опасности введен в 76 провинциях Турции. Только пять регионов страны избежали удара, мощных ливней и ураганов. В курортной Анталии погибли два человека. Ветром вырваны десятки деревьев, повреждены автомобили и витрины магазинов. В Измире потоплены дороги, дома и офисы. В районе города Искандерун море вышло из берегов. Сегодня там отменены школьные занятия. Для ликвидации последствий непогоды задействованы все сотрудники и спасательная служба. Убийство осталось несколько дней. Время для решения. 4 военнослужащих ВСУ взяли в плен Ивановские гвардейцыдесантники на Артёмовском направлении. После артиллерийского удара по опорному пункту противника к нему вышла штурмовая группа ВДВ. Автоматным огнем и гранатами часть боевиков ликвидировали, остальные решили сдаться. В качестве трофея взято несколько единиц вооружений и боеприпасов. Все детали схватки в режиме реального времени фиксировала камера беспилот.