 Встреча с артиллерией иностранную технику, как капрамсы. Интенсивная и, главное, результативная боевая работа на земле, конечно, невозможно без надёжного прикрытия от атак с воздуха. Всепогодный автоматизированный зенитный ракетный комплекс Осад несёт круглосуточное боевое дежурство. Станция сопровождения Осы выявляет цели на дальности более 20 км и высоте от 50 метров над землёй. Разведывательные ударные беспилотники противника, пытающиеся пересечь линию боевого соприкосновения, сегодня главная мишень. Принимается решение, свой беспилотник либо чужой. Если свой, то мы сбрасываем его и ищем такую же цель, такого же типа, только противника. Беспилотники, такие как Фория или Лека, уничтожаются с первого раза. Вести, линия боевого соприкосновения в Луганской Народной Республике, КрасноЛиманское направление, Серебрянское лесничество. Более 5 миллиардов рублей направят правительство в регионы на медицинскую помощь детям с сахарным диабетом. Об этом сегодня на совещании с вицепремьерами сообщил Михаил Мишустин. Он подробно рассказал о работе созданного по инициативе президента фонда Круг добра, который занимается дорогостоящим лечением детей с тяжелыми заболеваниями и закупкой лекарств. За три года поддержку получили уже более 23 тысяч пациентов. Сегодня направим свыше 33 миллиардов рублей, чтобы расширить список тяжелых патологий по самым разным профилям и приобрести необходимые лекарства. добавятся также новые уникальные методы терапии. Рассчитываем, что благодаря принятым мерам больше наших ребят смогут получить своевременное лечение и возможность восстановиться после болезни. И еще сегодня стало известно, что правительство утвердило план реализации стратегии комплексной безопасности детей до 2030 года. Отдельное внимание мы уделяем вопросам индустрии товаров для детей. речь идёт о качестве игр, книг, фильмов, всему, что формирует ценностные ориентиры и культуру безопасного поведения. Впервые к вопросам безопасности детей применён комплексный подход, в фокусе которого внимание не только на физической защищённости ребёнка, но и на экономической, информационной, культурной и психологической составляющей термина безопасность. В 60летие сегодня отмечает Владимир Машков. Харизматичный и неповторимый. Он на сцене и в кино с первых секунд уже покоряет зрителя. На его счету более полусотни ролей, в том числе в картинах, которые стали сенсацией проката. Особое место в его жизни занимает театр, где он играет и режиссирует спектакли. Щедрый талант и неиссякаемую энергию Владимир Машков в поздравительной телеграмме отметил Владимир Путин. Репортаж Полины Ермолаевой. А пока не делай мне нервы. Их есть еще где испортить, понял? Сценарий о ликвидации был прописан лысый, огромный, но при этом очень обаятельный мужик. Но разве можно теперь представить Гоцмана иным? Актерское погружение это от мастера. Олег Палыч учил смелости до отчаяния и назначил студента Машкова на роль Абрама Ильича Шварца в Матросской тишине. Ложь для меня страшнее всего досвечит. Кримироваться нельзя было. Но я пеплом от сигарет рисовал себе мешки, чтобы както себя в зеркале увидеть. Увидеть его. Шварца он играет уже 35 лет. А в 90е в подвале, так называли табакерку, гремели и его режиссерские работы Страсти по бомбарашу, Смертельный номер, Звездный час по местному времени. Когда в 2018м Владимиру Машкову предложили театр возглавить, он как настоящий, а значит суеверный артист, пошел в поисках какогото знака к Домумузею Станиславского. Вижу, значит, на первом этаже горят две красные лампы, которые так мигают. Сигнализация красным мигает. Я понял, ничего хорошего из этого не произойдет. Потом я стал выходить из двора, и на двери, на принтере было написано толкайте от себя. И тут я понял,