 Громкий треск. Специалисты заявили, что вибрации могут спровоцировать подвижки грунта внутри горы, что может привести к новому обвалу. Сперва мы бурили при помощи специальной техники, а сейчас на последнем этапе копаем вручную. Сотни спасателей и инженеров. Снаружи многочисленные родственники горняков. Здесь же десятки машин скорой помощи. Спасателям приходилось действовать очень аккуратно, чтобы избежать повторного обрушения. Им удалось разобрать десятки метров тоннеля, заваленного бетоном, землей и металлом. И, наконец, счастливый финал. Теперь спасенных людей доставят для обследования в больнице. Все это время на связи с властями штата находился премьерминистр страны Нарендра Модди. Он, конечно, сразу же поздравил спасателей с успешной работы. Ну а строительство тоннеля, вероятно, будет продолжено, но уже с учетом возможных оползней и подвижек грунта. Евгений Давыдов и Владислав Дадонов, Вести из Индии. От федеральной части Вести переходим к региональной. Мои коллеги в наших филиалах в эти секунды готовятся выйти в эфир с главными новостями своих регионов. И сейчас у нас есть возможность узнать, что увидят зрители вестей за пределами московского мегаполиса. С нами на связи ГТРК Войнах, где эфир сегодня ведет Рамзан Абуев. Рамзан, добрый вечер. Добрый вечер, Эрнест. Глава Чеченской Республики Рамзан Кадыров сегодня принял участие в церемонии открытия центральной части города УлусМартан после масштабной реконструкции. Обновлено пешеходное пространство, установлены скамейки, декоративные лампы, посажены деревья. Прогулочную зону украсили разноцветными зонтиками и полностью заменили плитку на тротуарах. Проезжую часть тоже расширили и обновили дорожное покрытие. Кроме того, глава республики проинспектировал ход строительства нового микрорайона в Русмартане. Это инвестиционный проект, который включает 11 многоэтажных домов. Также там будет возведена мечеть на 10 тысяч прихожан, торговый центр, школа и детский сад. Не мог сегодня сюда не приехать. Хотел увидеть красоту этого города. Всем желаю здравия и успехов в жизни. Мы знаем, какая ситуация была в регионе раньше. Мы должны стараться во всех социально значимых направлениях. У нас хорошее взаимодействие с федеральным центром, который всегда оказывает нам поддержку. Все работники, министерства и ведомства активно трудятся во благо народа и являются патриотами своей родины. Мы продолжим активно развивать все районы Членской республики и никогда не будем останавливаться на достигнутом. Рамзан, спасибо. У нас есть еще полминуты до начала регионального эфира. Успеем подключить ГТРК Волгоград. В студии работает Андрей Митлин. Андрей, здравствуйте. Добрый вечер, Эрнест. Новая транспортная развязка над железнодорожным переездом на севере Волгограда готова на 50%. Это участок международного транспортного коридора СеверЮг, который позволит значительно разгрузить третью продольную магистраль. Важная артерия связывает три федеральные трассы, по которым транзитные потоки движутся на юг страны. Этот переезд один из самых загруженных в регионе. Интенсивность движения летом 50 тысяч машин в сутки. Дорогу расширят с двух до четырех полос, благодаря чему трафик станет свободнее. Стоимость объекта более двух миллиардов рублей. Сдача в эксплуатацию в следующем году. Андрей, спасибо. Итак, мы продолжаем Большие Вести со зрителями Москвы и области. Увидимся через несколько секунд. Тысячи коммунальщиков вышли сегодня на расчистку столичных улиц. Успеть нужно до очередного снежного удара, который, по прогнозам, ожидается уже завтра. В городе снова объявили желтый уровень погодной опасности изза метели и голоридицы. Алексей Карев о том, как москвичи справляются с внезапно обрушившейся на них зимой. Вот можно сказать типичная для такой погоды ситуация. Машина в снежной западне не выбраться и помогает служба эвакуатора на всё про всё какихто пару минут. Но стоимость кусает с этой услуги. Заплатить придётся как минимум несколько тысяч рублей. К таким экстренным мерам пришлось прибегнуть некоторым автомобилистам сегодня после снегопада, который продолжался с небольшими перерывами весь день. Часто сталкиваемся с проблемой выезда из дворов, поэтому приезжаем, помогаем людям выезжать. Откапываются и сами скребками и лопатами. Спрос на них резко вырос, в магазинах шутят. Сегодня это лучший подарок. Каждый год такой, как ток снег, так сразу лопаты в ходу. Едва успеваем залазить. В Москве для уборки снега дополнительно привлекли 12 тысяч работников городских организаций. Целая армия коммунальщиков вышла на борьбу со снегом в Подмосковье. Почти 800 человек и больше 200 единиц спецтехники убирали снег в областных парках. Но справиться с таким количеством осадков непросто. Вот такой была ситуация на Можайском шоссе. Проехать вообще невозможно. Неизбежные спутники снежных заносов. ДТП. Под снегом лёд. Вот на МКАДе фура врезалась в отбойник. А на востоке Москвы столкнулись две машины. Одну вынесло на тротуар. Пострадал пешеход. В автосервисах тем временем день жестянщика. Карина попала в ДТП в самый разгар метели. Передняя часть машины вся в мясо. И таких, как Карина, много. Поток клиентов увеличился в три раза. В основном это лёгкие удары, покасательные, облицовка автомобиля. Во дворах снег запорошил обледеневшие дорожки и ступени. В Раменском жильцы просто скатываются из подъезда. А вот кому горки в радость, так это детворе. На случай гололедицы есть вот такие специальные накладки или доступы шипы на резиновой основе. Что называется дешево и сердито. Стоит такое приспособление около 300 рублей. Давайте проверим. Всего какихто несколько секунд и вы защищены от падений. А вот где падения как часть учения, так это на горнолыжных склонах. Без падений не обходится. Конечно. Тем более, что первый раз встали в этом сезоне. На склонах сейчас после натурального снегопада идеальные условия. И как результат большое количество желающих встать на лыжи или на сноуборд. Вот такими тяжелыми радраками приводят склоны в порядок, добиваются идеальности линии трасс. А некоторые не торопятся переходить на лыжи, гоняют по заснеженным улицам на моноколесе. Судя по прогнозам, в ближайшие сутки снег прекратится, но заметно похолодает. Уже в ночь на среду температура понизится до совершенно январских значений. В центре Москвы минус 9, минус 11, а вот по области до минус 14. А вот с четверга обещают новую порцию осадков. Сугробы ещё подрастут, так что лопаты ещё точно понадобятся. Зима только начинается. Алексей Карев, Юрий Заболотников, Марк Заков, Марияна Пипанян. Вести. Водородный коврик Удивление к 30 каждый год капитальный ремонт. У нас растут и начальные классы, и вообще контингент детей, учащихся в школе. Поэтому задача найти и директора вместе с Министерством Образования нашей, и соответственно всю команду. Новое здание станет частью образовательного кластера, который создают в Котельниках. В него войдут два детских сада и два школьных корпуса. Жители крупного комплекса новостроек на Варшавском шоссе пишут коллективное обращение в прокуратуру с просьбой разобраться, насколько законны работы на первых этажах одного из домов. Новоселам обещали открыть там детский сад, но неожиданно помещение переоборудовали под продуктовый магазин. Почему планы резко изменились, пытался понять Максим Опарин. Блин, вы меня ударили! Ну что делать? Потасовки во дворе жилого комплекса Лисопарковой теперь случаются регулярно. Жители протестуют против открытия в них под окнами продуктового магазина. Оно и понятно. Когда покупали квартиры, застройщик обещал здесь детский сад. Потом помещение продал. Детей приходится возить в ближайшие сады. Вожу на метро, встаю в 5.50 и вожу детей на метро. То есть так или иначе мы рассчитывали на этот детский сад. А поняли это собственники квартир, когда в помещении стали заносить кассовые аппараты и устанавливать автоматические двери. Если немножко отойти и снова подойти, эти двери реагируют. Там дальше тоже наклейки, которые, как видите, обозначают, что это вход. То есть это полноценный вход, а не окно. А это что? Почему он не доказан? Это фальшпанель, которую установили для видимости, как будто это соответствует фасаду здания. Больше всего жильцов возмущает место для разгрузки будущего магазина. Оно прямо под окнами, в нескольких метрах от подъездов. Что противоречит техническим нормам. Кроме этого, новый собственник планирует организовать разгрузку через газон, который относится к преддомовой территории, соответственно, принадлежит всем собственникам помещений. Чтобы этого не случилось, люди установили на газоны вот такие камни. Это наш камень преткновения, три камня. Соответственно, камни были установлены с целью не допущения устройства дорожки собственникам помещения под магазин. Новый собственник помещений, точнее, его представитель, не раз вызывал на место полицию. Приехали участковые, которые не задействованы в нашем районе, просто откудато со стороны. Есть видео, как они отталкивают жителей, довольно грубо, не дают нам находиться на нашей, по сути, законной дворовой территории. Не трогайте меня! Не трогайте меня! Не трогайте меня!