 братья из штурмовой бригады Министерства обороны России, ветераны, герои нашего времени. Сергей Зенин, Алексей Ялдин, Руслана Бабекеров, Александр Евтушенко, Алексей Мальщиков. Вести недели. Донбасс. Россия. Важное событие. На этой неделе прошёл уже 25й по счёту ежегодный Всемирный Русский Собор с участием президента страны, патриарха, видных философов, бизнесменов и общественных деятелей. Тема Настоящее и будущее русского мира предполагала в наше военное время прямые ответы на самые глубинные вопросы. Например, о природе битвы, что ведется сейчас со стороны России. В чём главный смысл и каков её масштаб? Ведь когда специальная военная операция начиналась, то ее цели представлялись в общемто локальными. Защита русских Донбасса, денацификация и демилитаризация Украины. А сейчас, когда за укронацистов Америка и Британия впрягли весь Запад, то масштаб задачи предстает совсем другим. Уже для самой России, быть или не быть, да и для остального мира, момент исключительно острый. Путин формулирует всё с предельной ясностью. Для нас война носит национальноосвободительный характер, а для планеты это шанс на справедливое мироустройство. Уважаемые друзья, наша битва за суверенитет, за справедливость, Без всякого преувеличения, они носат национальноосвободительный характер, потому что мы отстаиваем безопасность и благополучие нашего народа. Высшее историческое право быть Россией сильной, независимой державой, страной цивилизации. цивилизации. Именно наша страна, русский мир, как не раз бывало в истории, преградили путь тем, кто претендует сегодня на мировое господство, на свою исключительность. Мы сражаемся сейчас за свободу не только России, но и всего мира. Именно наша страна находится сейчас в авангарде формирования более справедливого мироустройства. И хочу подчеркнуть, без суверенной сильной России никакой прочный стабильный миропорядок невозможен. Понятно, что перспективу упустить мировое господство, так как его упустили, если взять лишь европейские примеры, Швеция, Британия, Германия, рождает и отчаянную ненависть к тому, кто мешает, к тому, кто встал на пути. Именно такого рода ненависть и предопределяет отношение к России. Сегодня практически официальной идеологией западных правящих элит стали русофобия, другие формы расизма и неонацизма. Они направлены не только против русского, но и против всех народов России. Татары, чеченцев, аварцев, туинцев, башкир, бурятов, якутов, осетин, евреев, ингушей, марийцев, алтайцев. Нас много, всех сейчас я не назову, но, повторю, против всех народов России это направлено. И далее со всей прямотой. Западу мы в принципе не нужны с нашей моделью благородного единства народов, гармоничным многоцветием, да еще с бездонными ресурсами. Такая страна, само существование такого примера и такой силы, Запад пугает, считывается как угроза. И зачем мы им такие, совсем рядом на планете. Както не вписывается в их картину мира. Западу в принципе не нужна такая большая и многонациональная страна, как Россия. Наше многообразие и единство культур, традиций, языков, этносов просто не укладывается в лобику западных расистов и колонизаторов. В их жестокую схему тотального обезличивания, разобщения, подавления и эксплуатации. У нас большая, многоликая страна. И в этом многообразии культур, традиций, обычаев наша сила, огромные конкурентные преимущества и потенциал. Мы должны его постоянно укреплять, беречь. Беречь это многообразное согласие, наше общее достояние. Обращаю на это внимание руководители всех субъектов Федерации и рассчитываю здесь на авторитет пастырей наших традиционных религий, на ответственность всех политических сил и общественных организаций. Вот здесь принципиальный тезис и предостережение. В единстве наша сила, многообразие как преимущество. Но преимуществом наше многообразие останется лишь в случае единства. Согласие наше общее достояние. И Путин прямо обращается к местной власти, религиозным лидерам и обществу не допустить розни. Ни межнациональной розни, ни религиозной розни, ни гражданской розни. Это и будет патриотизм в действии. И наоборот. Раскол общества это предательство и, по словам Путина, преступление против всей России. Слова явно намекают на вновь вспыхнувшую дискуссию последних недель. Кто матери истории более ценен Белые или красные Деникин и Колчак или Фрунзе и Тухачевский. Выступление президента было упругим и сжатым. Фактически это был концентрат мировоззренческих идей, много объясняющих и откровенно духоподъемных. И вот здесь уже доходим до сердцевины. Русский это больше, чем национальность. Быть русским это прежде всего ответственность. Русский мир объединяет всех, кто чувствует духовную связь с нашей Родиной, кто считает себя носителем русского языка, истории, культуры, независимо даже от национальной или даже религиозной принадлежности. Русские это больше, чем национальность. Так всегда было, кстати говоря, в истории нашей страны. Это в том числе культурная, духовная, историческая идентичность. Быть русским это прежде всего ответственность. Повторю, огромная ответственность за сбережение России. Именно в этом истинный патриотизм. И как русский человек хочу сказать, только единая, сильная, суверенная Россия способна гарантировать будущее и самобытное развитие и русского, и всех других народов, которые веками жили и живут в нашей стране. Объединенные общностью исторической судьбы. К мыслям Путина мы вернемся буквально через минуту. Отвлечемся лишь, чтобы дополнить сказанным в развитии патриархом Кириллом, что выступал на соборе после президента. Об ответственности русских и православия явно перекликается. Россия способна поддерживать в единстве различные культуры. Тогда и только тогда, когда сама себя она осознает православной. И эти слова никак не должны создавать у людей неправославных чувства дискомфорта. И вот почему. Являясь стержнем русской культуры, православная вера воспитала в русском народе все те нравственные качества, которые сегодня составляют нашу самобытность, и благодаря которым мы можем говорить о российской идентичности и русском мире, и о многонациональной общности. Ну и вот к Путину сейчас вернемся. Речь президента на соборе была интересна еще и потому, что была частью более широкой дискуссии по осмыслению в новых условиях, в общемто, одних и тех же понятий, что ложатся в основу российской идеологии. Не будем бояться этого слова. Пункт 2 статьи 13 Конституции России запрещает нам единую, навязанную государством, обязательную идеологию. А пункт 1 той же статьи признает в стране идеологическое многообразие. Так что если в обществе есть реальный запрос на ненавязанную, а столь желанную для многих жизненную идеологию, то почему нужно отказываться от поиска в этом направлении? Выступая до Путина на соборе, яркий современный мыслитель, философ Александр Дугин предложил пять оснований современной российской идеологии. Первое основание патриотизм, справедливость, свобода. Патриотизм, держава, империя это наше основное. Справедливость это наш советский опыт, наша воля в советский период. И свобода это, собственно говоря, не менее важная фундаментальная ценность. Только мы можем увидеть в этом диалектику русской истории. Дальше, суверенное развитие. Это инструмент. Развитие не может быть не удачей.