 Он сидел у неё на шее. И однажды она пришла с кровоподтёком. Оля просила меня вмешаться. Она была уверена, что это он её избил. Да. Ясно. Ну и последний вопрос, с которого мы начали, вернее вы. А, что я делал в день убийства Аллы Михайловны? Да. Я работал до пяти вечера в галерее, потом уехал. У меня была назначена встреча С одним художником Павловским Это в Озерках Там у него свой дом В деревне художников Он хотел мне показать Свою новую работу Но... Не застали Да Он опаздывал Ехал с другого конца города И застрял в пробке Долго ждали? Ну вот пока Оля не позвонила То есть до восьми Да, почти до восьми я там был Ну а за это время Встретили когонибудь? Соседи, общих знакомых. Нет, никого. То есть, это значит, что у меня нет алиби? Ну. Да нет, не думаю. Ключевая информация, что деньги хозяева выдавали с утра Если ее Федя пьет и торчит, он должен заявляться к ней с утра А не в конце рабочего дня Тем более, что в конце дня есть возможность нарваться на хозяев Чего Федя явно избегал Шеф, но вот всетаки, ну вот если предположить, что они поссорились И именно поэтому она не отвечала на звонки сына А он понял, что с ним не хотят разговаривать, и взбешённо едет к ней на работу. Да он не мог знать, что она у Грановских. Клюшина уходила ровно в шесть. Ну, это да. Погоди. Мы говорим о бытовухе. А ты не хуже меня знаешь, что бытовые убийства рождаются из скандала. Скандалят люди на своей территории. В 99% бытовые убийства происходят за закрытыми дверями. Тем более здесь не муж и жена, а мать и сын. Ну и почему она не отвечала на звонки сына? По двум причинам. Ну, вопервых, она могла быть мертва. Не могла. С 6.15 до 6.30 квартира была поставлена на сигнализацию. Алла Михайловна могла туда вернуться только после 6.30. В 6.15 она ушла. А в 6.30 уже вернулась. Да почему квартира не могла стоять на сигнализации с трупом? Её убили до шести. И до этого вытащили из неё код сигнализации. Если это не ктото из домашних. Ага. Потом убийца уходит, ставит квартиру на сигнализацию. Через 15 минут возвращается в квартиру, в которой, между прочим, лежит труп. И ничего при этом не забирает? Секундочку. А вот это мы не знаем. Хорошо. Но зато мы точно знаем, что он не взял коллекцию картин, дорогущую, цены немереной. Шеф, извини, какойто бред. Хорошо, второй вариант. Клюшина. Вышла из квартиры в шесть пятнадцать, поставила ее на сигнализацию и по дороге вспомнила, что забыла телефон, на который в это время звонил ее сын. Ну, допустим, логично. Придя в квартиру, она сняла сигнализацию, а в это время в квартиру проник злоумышленник. Который хочет? А вот кто знает, что он хочет? Убить домработницу Грановских. Зачем? Привет. Вы представляете, ни у кого из семьи Грановских нет алиби. Она гуляла по магазинам. Естественно, никто её не вспомнит. Сам Грановский ездил на встречу, которая не состоялась. А сын встречался с девушкой, имя которой называть не хочет. А у когонибудь из этого семейства есть хотя бы микроскопический мотив для убийства собственной домработницы? Ну, мы ж не знаем, как она готовила. Да там такой невнятный мотив, что искать будем его годами. Надо идти другим путём. Нужно выяснять, кто входил и выходил из Дома Грановских с пяти до семи. Отследить всю активность вокруг парадной. Машины, бомжи, дворник, соседи. Легко сказать. Камеры там нет, консьерж отсутствует. Дворники вообще порусски не говорят. Ага. Зато бомжи там так порусски говорят, что заслушаешься. А их, между прочим, там немало. Район там дорогой, народ богатый, все с комплексом вины. Там на помойку такую гуманитарную помощь вышвыривают, что не всякий оперу стоит. Так вот там, в подвале, обитает такой крендель Плинтус. На самом деле, живет не хуже, чем его соседи этажом выше. Жрёт элитные объедки, носит поношенные пиджаки ручного кроя. Ну так вперёд. Вы что? Вы думаете, он видел? Да ну! Я даже сам уже не помню, когда я его в последний раз видел. Да неважно. Не с ним, так с другим поговоришь. Надо опрашивать народ, пока у них файл в памяти не стёрся. Ну, может, тогда всётаки сынишка убил? Какой? Домработницы? А что ты о нём знаешь? Федя, всё, давай, топайтопай. Я Маше сам всё расскажу. Субтитры сделал эйэй есть ктонибудь Ну не будь! Линтус! Пива будешь? Какое? Ну, ты и зажрался! Стой! Там какойто бомж, путю навалил. Линтус, ну у тебя здесь и пентхаус. А это что такое? Исторический экспонат что ли? Рабочая форма. Понятно. Что это такое? . Так у тебя что здесь, интернет что ли есть? Так а тут в доме, халява. Вот люди, а, умеют устроиться. Послушай, Плинтус, я же к тебе по серьезному делу пришел. Ну, да ты что? А я думал, тебе выпить негде. Послушай меня. Вчера здесь, в одном из соседних домов, женщину убили. Ну, в 27м. Там вчера столпотворение было. Менты, скорая, участковый шастал. Вот. А ты мне расскажи, Кто там до них до всех шастал? И часов так, ну, с пяти до семи, вспомнишь? Нет, я... Меня там не было в это время. Это территория не моя вообщето. У нас ведь тут строго. Я туда не заглядываю. Ну, если только мимо прохожу. А так я во втором дворе. Хорошо, там кто работает? Да там козёл один. Да он вам ничего не скажет. Он вообще заторможенный какойто. В люке живёт. Давай вот что. Давай так, с козлом, заторможенным, из люка мы разберёмся потом. А пока что с тобой. Вот припомни, может было чтото такое для тебя непривычное. Может какойто человек бежал, может какаято машина незнакомая, может наоборот знакомая, только в интервале от пяти до семи. Вспоминай. Ну с пяти до семи нет, я так точното погоди, Ты говоришь машины? Ну, правда, это не вчера было. Ненене, Плинтус, мне нужно про вчера. Да я, да я даже сам хотел к участковому пойти. Ну, как раз возле этого дома, двадцать седьмого. Каждую ночь, дежурит машина.