 Россия впервые показала это оружие в 2018 году и заявила, что оно обладает скоростью межконтинентальной ракеты и манёвренностью крылатой ракеты. Если это оружие работает так, как говорится, то Россия сможет применить ядерное оружие, которое сможет обойти американскую противоракетную оборону. Межконтинентальные баллистические ракеты быстрые, но они летят по прогнозируемой траектории и могут быть перехвачены. Гиперзвуковые планирующие аппараты быстрые, манёвренные и могут облетать ПВО. Русский заявляет, что Авангард способен лететь со скоростью 33 тысячи километров в час. Это в 27 раз быстрее скорости звука. Если отбросить в сторону вопрос достоверности этих заявлений, то у критиков остаётся другой вопрос. Сможет ли Россия произвести эти Авангарды в большом количестве? Россия и Путин в особенности часто приукрашивают, когда говорят о российском оружии и ядерных возможностях страны. Путин пытается при своих ограниченных ресурсах, при всем своем ядерном оружии, делать так, чтобы Россия была в центре внимания, потому что пугая других, он получает власть над ними путем ядерного шантажа. Вот о чем эта история. Насколько нам стоит беспокоиться, я не знаю. Я настроен довольно скептически касательно их технологических инноваций. Россия поставила один свой новейший авангард на военной базе в Оренбурге. Это та же самая база, на которой такой же авангард был установлен в 2019 году. Россия опубликовала это видео через две недели после того, как вышла из договора о запрете ядерных испытаний. Ну и теперь официально на Украине больше нет оппозиции. Слуга народа Зеленского и европейская солидарность Порошенко и прочие незначительные политические карлики, в том числе Юлия Тимошенко, договорились о твердой решимости работать вместе, несмотря на разногласия политических взглядов. Ура! Выборы, решили они, будут только после войны. И президентские, и парламентские. Их можно, выборы, проводить только после завершения конфликта и спустя шесть месяцев после отмены военного положения. То есть Зеленский официально диктатор. Ну и сейчас еще одна грандиозная зрада. Оказывается, клоуный актер на Украине не только Зеленский, но и бывший министр обороны Резников. В 2019 году он снимался в русскоязычном сериале с российскими актерами, которые показывали по российским телеканалам. Речь про четвертый сезон сериала Нюхач. В 2018 году Нюхача запретили к показу на Украине изза участия в нем актера Александра Фисенко. Он был внесен в черный список Минкульта за антиукраинские заявления и нарушения границ. Но самому Резникову участие в телепроекте, ориентированном еще раз прежде всего на российский рынок, ни разу почемуто не припомнили. Но и еще про украинскую, с позволения сказать, культуру, Киевский драматический театр изменил фамилию персонажа в спектакле по комедии Хозяин 1900 года, чтобы реалии соответствовали событиям, происходящим сейчас, конфликту между политическим и военным руководством страны. В пьесе есть персонаж. Был тогда эконом Зеленский. Он эконом. Постоянно жаловался на подчиненных ему холопов, у которых сила, и очень боялся, что они победят. В спектакле события переносятся в наши дни, а в наши дни Зеленский не может так говорить, он же великий. Вот его и сделали. Не Зеленским, а Залузским. С намеком на главкома ВСУ Залужного. Билеты на скандальную постановку уже раскупили. 26 ноября в Театре на Подоле состоялась премьера спектакля по мотивам пьесы Ивана Карпенко Карова хозяин. Уже на следующее утро интернет заполонили громкие заголовки. Куда исчез персонаж Зеленский? Неужели цензура? Пьесе хозяину более ста лет. Карпенко Каре написал ее еще в 1900 году. Сатирическая пьеса рассказывает о богатых, которые, чтобы увеличить свои состояния, готовы на все. В действующие лица хозяин Пузырь, его жена с дочкой Партниха Павлина и два эконома Зеленский и Лехтаренко. По сценарию персонаж эконома Зеленского боится потерять свою должность, поэтому дает взятки Пузырю. А еще постоянно жалуется на работу своих подчиненных. Именно фамилию персонажа Зеленского в самом спектакле режиссер сменил на Залузский. Сам режиссер спектакля называет хозяина нетленной истории про бизнесменов, которая никогда не потеряет свою актуальность, но всетаки считает, что у него есть право интерпретировать пьесы, которые ставит так, как считает нужным. Является чтото новое, новое, новое, но люди всетаки остаются теми людьми, которыми они были 100 лет, 200 лет или 500 лет назад. Классика, она вечная. Но я себе позволяю и сокращать, и объединять персонажей, и переделывать так, как считаю нужным для конкретной концепции. И переработать, как я считаю, необходимо для конкретной концепции. Персонаж Зеленского переименовал, потому что не хотел спекулировать на известные ныне фамилии. Поскольку этот персонаж появляется на сцене всего несколько раз. Его линия не главная. Если со сцены звучит фамилия когото из политиков, это сразу вызывает или смех, или сразу. Ага, значит об этом спектакль. Много кто отметил, что Залузский подозрительно похож на Залужный. И пока в интернете до сих пор спорят относительно цензуры, скандал сделал свое. Билетов на спектакль Хозяин в театре на Подоле уже не купишь ни в этом году, ни даже в следующем. Энтузиазм в отношении дальнейшей поддержки Украины снижается по обе стороны Атлантики, пишет . Издания отмечают, что все больше стран НАТО задаются вопросом, следует ли продолжать боевые действия. Венгрия и Словакия уже отказались от поставок оружия. Германия выступает против плана Евросоюза о ежегодных пятимиллиардных тратах на Украину. А в США новую помощь Киеву все никак не согласует Конгресс. Байдену пора думать о мирных переговорах на Украине, Украине делает вывод из сложившейся ситуации о прав. Контрнаступление в СССР провалилось, у Москвы преимущество в войне на истощении. Издания сообщают, что Белый дом частный, пока порядки, советует киевскому режиму начать переговоры с Россией. Но чтобы переговоры имели шанс на успех, Вашингтон должен убедить Москву в готовности обсуждать окончательное урегулирование, предполагающее нейтралитет Украины, взаимные силовые ограничения в Европе, отмену санкций и какуюто форму европейской безопасности в будущем. Ну то есть победу Киева на поле боя на Западе уже не верят. Евроэктив со ссылкой на дипломатов НАТО пишет, что Украина не сможет изгнать российские войска со своей территории до конца 24го года. А что будет дальше, вообще непонятно. Эти солдаты ВСУ только что приехали с фронта, чтобы пару дней передохнуть и немного потренироваться. Ну а потом они вновь вернутся в окопы. Там, на передовой, продвижение ВСУ хоть и остановилось, бои все равно идут ожесточенно. У меня такое чувство, и не только у меня, что у русских никогда не заканчиваются боеприпасы. И это, конечно, разочаровывает. Выстрел! Нет у армии России проблем с беспилотниками. На этих кадрах дрон 234го гвардейского десантноштурмового полка ВДВ точно залетает в окоп ВСУ на запорожском направлении. Ньюсвейк сообщает, что русские постоянно модифицируют свои БПЛА. Так герании теперь стали черными. Новый корпус из углеродного волокна осложняет обнаружение дрона и работу ПВО противника. В Геранях также обнаружились украинские симкарты провайдера Киевстар. Они позволяют дронам точнее поражать цели, а возможно и менять полетное задание уже после запуска беспилотника. Нам не хватает оборудования, к сожалению. Иногда у нас бывают существенные простои в работе. Последний из таких простоев состоял около месяца, когда мы просто не могли работать, потому что у нас не было оборудования. В целом нам не хватает оборудования для ночной работы. У нас нет глаз ночью, нету достаточного количества глаз. Ни у пехоты, ни у аэроразведки. Для российского истребителя пятого поколения Су57 создали минибеспилотники, которые самолет будет нести на борту. С помощью РОЭ таких БПЛА Су57 сможет перегружать и преодолевать ПВО. А вот в СУ преодолевать российскую РЭП все сложнее. Превосходство русских в радиоэлектронной борьбе