 болеваниями которым помогают созданный по поручению президента фонд круг добра за три года поддержку через него получили более 23 тысяч юных пациентов фонд занимается организации лечения реабилитацией закупкой дорогостоящих мед. изделий и препаратов сегодня направим свыше 33 миллиардов рублей чтобы расширить список тяжелых патологий по самым разным профилям и приобрести необходимые лекарства Добавятся также новые уникальные методы терапии. Рассчитываем, что благодаря принятым мерам больше наших ребят смогут получить своевременное лечение и возможность восстановиться после болезни. Детям больным с сахарным диабетом первого типа критически необходим постоянный контроль уровня глюкозы в крови для коррекции дозы вводимого инсулина. В отличие от классических глюкометров с тестполосками, системы непрерывного мониторинга используют подкожные сенсоры, работающие длительное время. Эти приборы обеспечивают круглосуточное отслеживание уровня глюкозы и помогают вовремя заметить его изменения. До сих пор обеспечение детей такими портативными системами шло исключительно за счёт региональных бюджетов и хватало не всем. Теперь на закупку этих систем будут поступать деньги из федерального центра. У людей с таким диагнозом должны быть все необходимые лекарства и медицинские изделия. Правительство поддержит регионы, чтобы они могли приобретать достаточное количество систем непрерывного мониторинга глюкозы. И обеспечивать теми детей с диабетом первого типа. Направим на эти цели свыше 1 миллиарда рублей. На текущий год еще 4 миллиарда 100 миллионов рублей на следующий. Федеральные средства помогут обеспечить системами мониторинга уровня глюкозы детей с сахарным диабетом первого типа. в возрасте от 2 до 17 лет включительно. Рецепты на бесплатное получение будут выписывать лечащие врачиэндокринологи. В правительстве сегодня обсуждали не только здоровье, но и безопасность детей. О чем конкретно шла речь? Сегодня в России проживает более 30 миллионов юных граждан. Безопасность детей это вообще целая стратегия, которой занимаются 25 федеральных ведомств и организаций. Основных направлений работы 5. Сбережение детей и укрепление благополучия семьи, развитие современной безопасной инфраструктуры, профилактика преступлений в отношении несовершеннолетних, укрепление института семьи, формирование безопасной информационной среды. Отдельное внимание индустрии детских товаров. Речь о качестве игр, книг, фильмов. Один из приоритетов семейные ценности. У нас сохраняется положительная динамика по показателям, которые характеризуют сокращение численности выявленных детей, сирот и детей, и оставшихся без попечения родителей, сократилась численность детей в отобранных у родителей при непосредственной угрозе жизни и здоровью на 12,6%. Кстати, главой государства принят указ об объявлении наступающего 2024 в России годом семьи. Спасибо, Татьяна. Это была наша обозреватель Татьяна Ремезова. Флаг масштабной международной выставки Форума России сегодня установили на самой восточной точке нашей страны, острове Ратманово, на Чукотке. Полотнище преодолело 6 тысяч километров, символически продемонстрировав стойкость российских народов в преодолении трудностей. Ну а на самой выставке на ВДНХ сегодня побывала большая делегация Госдумы. Вячеслав Володин, вицеспикер и лидер думских фракций и главы профильных комитетов подробно ознакомились со стендами регионов, в том числе новых. Депутатам продемонстрировали современные технологические разработки, научные открытия, а также ключевые достижения в промышленности, социальной, спортивной и культурной сферах. Текущая ситуация в мире ничем не лучше, чем в эпоху Холодной войны. Такую оценку системе международных отношений дал Сергей Лавров, выступая сегодня на форуме Примаковские чтения. По мнению главы МИДа России, США и их союзники в попытке сохранить свое доминирование развязывают все новые конфликты, в том числе у наших границ. При этом Москва не будет закрывать дверь для трезвомыслящих игроков. О том, как преодолеть однополярную систему мира, репортаж Алексея Конопко. Поговорить о постглобализации в Москве собрались эксперты со всего мира. Филиппины, Куба, Бразилия, Китай для зарубежных паспортов еле хватило ячеек. На связь по интернету и американцы вышли. Глобальным мир, конечно, будет всё равно. Другое дело, что в новом его устройстве, говорит Лавров, нет места гегемону. но цепляться за старое интересанты будут до конца санкции к примеру с нами надолго думать о том как нам восстановить отношения с Европой я считаю на данном этапе нам вообще не нам сейчас надо думать как нам не зависеть от тех вывертов которые европа делает под воздействием вашингтона они хотят закончить так втихаря похитрому