 Привет, Кирюм. Здравствуйте. МАелей. Кирюша, родной мой. Мам, мам, задушишь? Как он? Он очень хочет вести тебя в курс дела по работе Для него это очень важно О! Кто это у нас? А я, видишь, твою комнату оккупировал, пока тебя нет. Да ничего, я даже рад. Мамке говорю, давай я в гостиную переберусь, а она ни в какую. Когда окончательно из армии вернусь, тогда переберёшься. Если... Если успею. Ты что такое говоришь, Степан? Да. Давай к нему. Я тебе покажу, пока в силах, а то я живу от укола до укола. Так. Там Галя сейчас поесть? Да, она там всю работу координирует. Ты к ней присмотрись. Она хороший сотрудник. Ну, а там на свое усмотрение. Я иду сам на свое усмотрение. Ты Ты, знаешь, пойди поешь. Там мама наготовила всего. А я немножко лежу. Чтото у меня на радостях Ой, видишь, как она меня наказала. Ну скажешь тоже. Болезнь и наказание. Возможно. Возможно. Но она многое глаза открывает. Почти на все. Вот вас с мамкой предал. Аллу, божьего человека обидел. Она мне деньги на лечение нашла. Бегает тудасюда, между мной и дедом. Дед в больнице такой, ты к нему съезди. Съезди, прови ты его прямо сегодня. Он рад будет, ему положительные эмоции нужны. Ладно, иди, поешь, почитай. Что будет непонятно, я потом объясню. Я полежу полчасика, хорошо? Давай. Кирилл! Привет! Боже, какой я позабужал! А кто это у нас такой? Письма обещал писать. Забыла? Кирюш, садись. Девочки, давайте. А я есть не буду, только чай. А я поем, у вас всегда все вкусно. Нука, на десять дней отпусти. Да. Мы уже всех подключили, кого можно, чтоб Кирюша задержался. Но, к сожалению, никто не может помочь. Так надо дяде Георгию позвонить. Помнишь, мы тогда из ресторана шли военного обстолителя? Может, он сейчас сможет? А я забыла. Точно. Только я не знаю, насколько это удобно. Ничего себе! Он его жене жизнь спас! Очень даже удобно. Звони! н не не н н м вера да а по горизонту я понял ул я не томика с полноценным мы попробуем Хорошо. Давай я перезвоню. Олежек, привет. Здорово. Это Соболев, да? Кирюх! Тира! Здорово. Ну ты как? Ты смотри, а, загорел, оброс. Красавчик. Давай помогу. Что ты там набралто? Куда столько? Двадцатого дня рождения. Так, а что ты не предупредил? Я же без подарка, без всего. Да какие там подарки? Чувствую, что с ним плохо. Ладно, от армии отмазали, уже хорошо. Да не отмазали. Так отпуск продлили, вернусь, заслужу. Ты расскажи лучше, как вы с Юркой слетали? В Перу? В Перу? В Перу классно. Мы заявление подали. Я тебе не говорил, мы же, в общем, набеременны. Поздравляю. Спасибо. Ты слышал, Ульяна с Игорем расстались, говорят, они... Это ж неинтересно. Пойдем. он сбит. Пойдемте. А куда вы все собрались? С днем рождения тебя! С днем рождения тебя! С днем рождения Ланто! С днем рождения Я тебя! Спасибо. Поздравляем. Спасибо, что пришли. Будь здоров. Привет. Это я сама сделала. Спасибо, Настя. Очень красиво. А вы мне поставьте вон там. Я буду на нее смотреть. Вы идите там. Лера наготовила всего. Идите. Отмечайте. Спасибо, что пришла. Антон, ты прости меня. Но я могу быть неаффектной. А полы пришлось поменять. Старые размокли. Каль... Все так, как должно быть. Я умираю среди родных стен. Среди близких мне людей. Антон... Не надо. ПУСК Спасибо, что пришла. Я тебя хотя бы увидел. Всё, иди к остальным. Идииди. Субтитры создал 