 На Херсонском участке боевых действий в небо для патрулирования поднимались экипажи самолетов МиГ31. Они обеспечили прикрытие наземных частей от удара с воздуха. Под Купинском нейтрализованы попытки противника выйти к переднему краю. Телемост соединил ЮжноСахалинский и ДНР. Пообщаться с близкими в режиме реального времени смогли военнослужащие, которые выполняют задачи СВО на ЮжноДонецком направлении. Значительная часть бойцов недавние студенты. Они ушли в академический отпуск и вступили в ряды вооруженных сил. Многие уже отличились на поле боя. В рамках онлайнвстречи прошло их торжественное награждение. Скончался бывший госсекретарь США Генри Киссинджер. Ему было 100 лет. Политик умер у себя дома в Коннектикуте. Его называли гроссмейстером дипломатии и внешнеполитическим гуру. Получил Нобелевскую премию мира за вклад в окончание войны во Вьетнаме. Именно ему удалось снизить градус напряженности между США и СССР. Генри Киссингер выступал за диалог с Россией и говорил, что баланс между Москвой и Вашингтоном укрепит стабильность в мире. Кроме того, политик заявлял, что Западу следует учитывать интересы нашей страны при обсуждении урегулирования на Украине. Джо Байден пошутил по поводу ядерного оружия. Посещая завод по производству ветрогенераторов, президент США увидел у одного из рабочих большой пульт, который, видимо, напомнил главе Белого дома, как выглядит кнопка запуска межконтинентальных ракет. Слышь, у моего морского пехотинца есть код, позволяющий взорвать мир. У тебя же не ядерное оружие? Сегодня и завтра на Земле будет бушевать магнитное буря мощностью 5 баллов. Это считается самым высоким классом возмущения. Последний раз такое случалось 8 лет назад. Пик придется на утренние часы. Реакции на магнитное буря у каждого индивидуальны. Индивидуальные, напоминают врачи. Но в целом они сопровождаются нарушениями сна, апатии, падением работоспособности, концентрацией и ухудшением памяти. Далее новости регионов. Не переключайтесь с жителями Москвы и области. Увидимся через несколько секунд. СТОЛИЧНЫЙ РЕГИОН несет снегопады и метель. Городские службы работают в усиленном режиме. Для устранения последствий снегопада дополнительно привлечены 12 тысяч специалистов. Особое внимание уборки пешеходных зон. Коммунальная техника проводит работы по подметанию и противогололедной обработке улиц. Изза непогоды рекомендуется пересесть на общественный транспорт. С сегодняшнего дня изза обновления инфраструктуры на участке БескудниковоЛобня поменяется расписание поездов первого центрального диаметра. Интервалы движения увеличат, часть составов отменят. Изменения будут действовать по будням с 7 вечера до 6 утра в течение 8 дней. А с 1 декабря по такой же причине изменится расписание электричек на участках МоскваОтверь и МоскваКонакова. Несколько из них выведут из графика. В центре и на югозападе столицы изменится схема движения уже сегодня и до 7 декабря в связи с возведением объектов метро в районе пересечения Ленинского проспекта и его дублера с улицы Панферова перекроет одну полосу проезжей части. А субботы по 20 декабря изза строительных работ на Тверской закроют полосу на участке Старопименовского переулка. Там также будет недоступна парковка. Виртуальную экскурсию о битве за Москву подготовили в Музее Победы. Она будет доступна на сайте в течение месяца. С 5 декабря Посетители увидят, как жила столица во время войны, окажутся на Красной площади на параде 7 ноября 41го года. Узнают о подвиге бойцов Народного ополчения, подольских курсантов и простых москвичей, которые защищали город. Число самозанятых в столице выросло почти на 300 тысяч с начала года. Основная деятельность это перевозки, доставка, сдача квартир, а также реклама и строительство. За 10 месяцев самозанятые показали доход в почти 300 миллиардов рублей. В мэрии отметили, этому способствует специальный налоговый режим. Он прост в регистрации и передаче данных. В Черемушках ввели в эксплуатацию четвертый дом по программе реновации. В новые квартиры с улучшенной отделкой переедут свыше 450 жителей района. Всего с начала года к переселению приступили 36 тысяч москвичей из почти 250 домов. На сайте мэрии участники программы могут записаться на осмотр квартир, а также загрузить необходимые документы онлайн. Объем производства автотранспорта в столице в этом году вырос почти на треть. Как сообщили в мэрии, с января по сентябрь выпуск автомобилей, прицепов и полуприцепов увеличился более чем на 28% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года, комплектующих более чем на 100%. За тот же период автотранспортные компании создали продукции на сумму свыше 75 миллиардов рублей. В Подмосковье начали шить огнестойкую одежду для участников специальной военной операции. Уникальная ткань, способная выдержать высокую температуру и сохранить жизни военнослужащих. В новой модели усилены накладки на колени и локти. Она удобнее предыдущей. Народный фронт испытал новинку на одном из полигонов. Это Номекс с максимальной негорючестью. Он выдерживает 45 секунд прямого огня. Вся наша работа с этим комбинезоном. Мы хотим повысить шансы не только на выживаемость, но и на то, чтобы человек не пострадал вообще. То есть он вылезает совершенно с полного огня, да, и он абсолютно вылез целым, здоровым. Помимо комбинезонов, для военнослужащих разработали защитные перчатки и подшлемники. Первые партии планируют поставить на передовую уже в ближайшее время. На ВДНХ начинает работу почта Деда Мороза. Ящик установят в инфоцентре, возле главного входа он будет открыт до 15 января. Все послания с обратным адресом получат ответ от волшебника из его московской усадьбы. Письма от социальной категории граждан будут рассмотрены особенно внимательно. Ежегодный Дед Мороз в Москве исполняет более 150 желаний верящих в чудо людей. Все новости всегда доступны на медиаплатформе Смотрим в приложении или на сайте Смотрим.ру. До встречи. ПЕСНЯ КОНЕЦ Представить идеальный дом просто. Так что просто представьте. А остальное сделает Дом Клик. От мечты до дома. Один Дом Клик. Он становится все лучше и лучше. До 14% годовых по вкладу Лучший процент в Сбере. Вклад с выгодной ставкой. Оформите буквально одной кнопкой в мобильном приложении. В Сбере с Праймом выгоднее. Доброе утро! Купила только высоким сапогам, намеху и ботинком. Чаще всего валенки покупают детям. По сравнению с прошлым годом продажи традиционной русской валеной обуви выросли на 20%. Практичность, актуальность валенок подтверждается потребителем, причем не одним поколением. Сегодня есть в спортивном стиле, в классическом исполнении. Можно найти и такие, в которых не стыдно и названный вечер пойти. Да, почему бы и нет. Валенки предпочитает и главный зимний волшебник Дед Мороз. До Нового года остаётся месяц. Как за это время организовать атмосферу ожидания праздника для всей семьи? Узнаем из нашего сюжета. Успеть всё и не сойти с ума учёные из медицинского университета Осаке официально подтвердили. Именно в декабре зафиксировано самое большое число обращений людей с жалобами на панические атаки и депрессии. Вот только вместо того, чтобы множить проблемы и задачи, можно попытаться превратить каждый из этих дней в маленький праздник. Вот уже несколько лет во всем мире миллионы людей каждый декабрь организовывают специальный адвенткалендарь. Празднованием Нового года для взрослых людей.