 Мама напевала, сердце затая, Первые свидания вспоминала нежно. Мама напевала, сердце затая, Лик луны на небе нам в окошко падал, Освещал ночи он мамин силуэт. Кот мурлыкал тихо, Песни тактон задал, Будьто нет на свете Борь и тихай. Пела про ревину, что стоит качаясь Пела и глядела, как я засыпал Тихо и с любовью надо мной склоняясь Этот вечер чудный, сердце мне запал Тихо и с любовью надо мной склоняясь, Этот вечер чудный в сердце мне запал. Вспоминаю часто вечеру окошко Сказочное время мамы и кота. Песни эти с детства пусть остались в прошлом, Но за это маме благодарен я Песни эти с детства, пусть остались в прошлом Но за это маме благодарен я Лалалалаилаила... Лалалалаилаила... Но за это маме благодарен я... Антони, это чтото... Затяна Александровна, сегодня премьера на большой сцене, можно сказать. Премьера. Есть Диана Александровна, премьера жизни вообще, понимаете. Песню, которую ты написал для своей мамы, давай скажем. Конечно, в 2011м далёком году. И мне, конечно, в этом помог. Я написал стихи, а помог в этом Александр Бардин. Он написал спустя год, в 2012м году, музыку. Это сколько здесь лет, Володя? Годик три. Пять. Ну а вообще, когда вы поняли, что в семье растет музыкант, когда вот вы осознали? Я вообще не осознала этого. До сих пор, да? До сих пор не знаю. Я даже не знаю, откуда это у него все взялось. Читать не любил. Ничего. Не раскрывать у всех секретов. Я не знаю. Откуда это все? Но он рассказывал здесь, что он всегда тепло вспоминает, как вы пели ему в детстве. Ну, я пела. Она пела, мурлыкает так, как бы... Я просто так... А я в кровати засыпал. И вот настолько эта картинка жизни запомнилась мне, что спустя полгода я... Ну, давай, перенесемся в дом твоего детства, Владимирскую область. Внимание. Это деревня Пушнино родина моей мамы Лето я всегда проводил вот в этом доме Уже, конечно, он поизветшал Мама меня ждет всегда и вот сейчас мы наконец с ней увидимся Вот моя мама Татьяна Александровна Вот твои валиночки Одевай Будет тепло Когда он приезжает сюда Мне помогает А чего еще надо? Вот сейчас наложим Подадим тебе котлетки Вкусные? Как всегда Что ты тут целыми днями делаешь? В деревне деловто много Закрутчик Поль я сейчас надо открывать