 Вы знаете, что она зарезала своего мужа? Ну, кажется, он регулярно избивал ее до полусмерти. Требовал, чтобы она наркотики в больнице воровала и сам ее подсадит. Вы все знаете. Ладно. А что вы от меня хотите? Где и когда вы последний раз видели Марьяну? У меня дома. Она Женю из садика привела и сразу убежала. Даже поужинать не успела. Куда убежал? Не знаю, на свидание, наверное. Она такая красивая была. Даже странно, что все время одна, одна. На свидание? И друга вы ее не знаете. Она меня не посвящала в личную жизнь. А вы лучше спросите о спортивном клубе. Она там текцию скейтеров преподавала. Или скейтовцев, не знаю, как правильно. Спрошу обязательно. Спасибо. Скажите, вы в тот вечер ничего странного не заметили? Пожалуй, что нет. Только она поранилась, упала со скейта. Даже Женьку кровью испачкала. Но ведь это не та рана, от которой она умерла. Не та. Скажите, опознать тело вы сможете? Это формальная процедура. Мы рады приветствовать вас На событии всероссийского масштаба Нука, все вместе! Лучшие участники Самого масштабного вокального шоу Дотянулись до звезд Нука, все вместе! Галоконцерт финалистов шоу Нука все вместе, премьера в пятницу в 21.30. Пиши мне каждый день, так я буду думать, что мы все еще вместе. Главная премьера года. Забыл, зачем тебя в случай поставили? Что вы здесь делаете? Пришел доброй ночи пожрать. Не с днем Рейкинто готовит. О родном сыне не думать забыла. Вы змеей пропалзли в опочивальне императрицы, задурманили ей голову. Я приложу все силы, чтобы вывести вас на чистую воду. Екатерина. Фавориты. Завтра в 21.30. Четыре цилиндра в ряд с Турбонадуба. 215 лошадиных сил. Запас хода тысячи километров. Повышенная проходимость. Преодолеваемый подъем 60 градусов. Мещает компания в тройне вести человек. Ты здесь. Все свои. Присоединяйся к своим. Субтитры задавал Анна Михайловна, а что именно мы ищем? Если б я знала. Просто мне подумалось, что... Тот человек, который был с Марианой в тот вечер, мог чтонибудь обронить. Ну, безлюдное место, раненая девушка. Сделать укол прямо в рану и не оставить следов. Я не знаю, шприц, может быть, у него выпал. Или игла. Или ампула. О, а ампула это было бы совсем хорошо. Кажется, я на чтото пару минут назад поступил. Где? Здесь. Хрустнуло под ногой. Черт. Земля мягкая, осколки крупные. Может быть, удастся собрать для этого телоскопии, а? Я попробую. Да, Авдеев, слушаю тебя. Привет, есть подвижки? Роем землю. Думаю, что Марьяну всетаки ктото убил. Тактак. Отличненько. Тогда мне нужна твоя помощь. Знаешь, кого я не выношу больше, чем наркоманов и экстремалов? Да, поняла. Куда ехать? Диктуй адрес. Тебе надо учиться общаться с детьми. С детьми? Да ты посмотри на них. Лбы здоровые. Да дети, да дети. Ну ты иди к ним. Пообщайся. Ты же у нас практикующий родительподросток. А я даже не знаю, с какой стороны к ним подойти. Не показывают же мне им посмертные фотографии. Не надо ничего показывать. Надо, чтобы они тебе показывали и рассказывали. Вот учись. Эй, парень! Можно тебя на минутку? Михал. Извини, пожалуйста. Хотели с тобой посоветоваться. Как правильно такую доску убирать? У нас дочь в институт поступает. Мы хотели ей подарок сделать. Дорогой, тебе, наверное, более понятно будет. Пообщайся. Точно. Конечно. Есть что хотеть вас спросить? Можно? А ты чего не катаешься? С эшкалотой много части. Это что, студент? Угадали. А вы из полиции? А что, так заметно? А вам нет. Вон поэтому да. Я же альтернативную службу проходил в скорой. Видел ваших. А может быть, ты и Марьяну Рябкову знаешь? Ну, я ей помогал немного. А сейчас у меня практика. Я в Педи учусь. Ага. А сколько ты сказал тебе лет? Я не говорил. Двадцать два, а что? Тогда посмотри. У тебя самая крутая, да? Нет, самая крутая у него. У тебя? Нет. Можно посмотреть? Да. Ладно. У меня тоже раньше была тачка на подшипниках. Вот такая вот. С горкой. Можно? Конечно. Аккуратно. Ничего, у нас такое часто бывает. Ну, я помню. Падатьто я умею. Не могла она разбиться. Она ведь каталась лучше, чем ходила. Она настоящий райдер. А может быть, ты знаешь, с кем у нее в тот вечер была встреча? Нам говорили с какимто другом. Она со сверстниками особо не общалась. Только вот с детьми, стариками. Она же в соцслужбе работала. Я никогда не понимал, почему такая девушка со стариками общается. А ты разве не знал? Чего? Да неважно. Значит, говоришь, парня у нее не было? Ну, она с кемто познакомилась в интернете? с иностранцами какимто. Не знаю, правда это или нет. А может быть ты адрес домашний узнаешь? Нет, Анна не говорила, а я не спрашивал. Понятно, спасибо. Телефончик свой дашь? Пожалуйста. А зачем? Ну, просто нам сказали, что у Марьяны родственников нет, а опознание провести надо. Давайте без меня. Вы лучше в соцслужбу сходите. Я не хочу ее мертвой видеть. Жколота! Разходимся! Занятия не будет! Марьяна не придет! Ладно. Ну, что у тебя? Ни семьи, ни мужа. Про дом ничего не известно. Ну, про домто я узнал. А еще знаешь что? Детей не обманешь. Похоже, хорошим человеком не стал. Ребят сказали, что этот домишко в Мариане какаято бабка отдала, за которой она ухаживает. Ну, как отдала? Скалом? Живи. Ято думал, тут дача, видишь. А тут хибара такая. Всякое лучше, чем в бараке или на улице. А ты до сих пор считаешь, что молодая девушка, которая жила вот в таких условиях, ухаживала за стариками, занималась детьми, могла продолжать колоться и вести аморальный образ жизни? Михалова, год мой один, чтобы верить в беспредельный гуманизм. Ну, тромб чую. Тут гдето породистая собака зарыта. ЗВОНОК В ДВЕРЬ Голову береги. Спасибо.