 В томто и дело, никто не скрывает. И то, что сейчас, к чему это всё готовится. Ну, по большому счёту, мы тут однажды уже говорили о великой победе Пекина с объединением двух партий. Гоминьян и Тайваньский народный партий. Они, к сожалению, уже умудрились в прямом эфире разругаться. Так вот это и неудивительно, потому что я ещё не выучил, но Ке Вэнчжэ возглавляет Тайваньскую народную партию. Оказывается, вот я посмотрел, что это за человек, американцы его описали. Человек, который в свое время поддерживал первого президента от демократической прогрессивной партии, который был идеологом независимости Тайваня. В 2012 году за Цайанвэнь поддерживал ее. Она, правда, тогда президентом не стала. Но через 4 года стала. Но во всяком случае, это тайваньская народная партия, отнюдь не такая, про китайская, я имею ввиду, про пекинская, как они и думают. И поэтому сейчас, конечно, американцы готовят сферу, готовят площадку для того, что если произойдет не так, и скорее всего, всетаки победит вот этот, я его знаю как Лао Уильям, да, Уильям? Да. А вообщето он покитайски подругому там прозывается. Вицепрезидент нынешнего ЦАИН Вэнь. Человек, который полностью, в общем, стоит за независимость Тайваня. Так что Соединённые Штаты идут на этот конфликт. Будет война? Им надо... Я не думаю, что Китай будет воевать. Ну, на просто. Я не думаю, что Китай сейчас будет воевать. А то, что Китай жмут на то, что если победит, то даже вот это вот... А ему надо воевать? Или можно просто забрать рядом острова? Китай должен объявить блокаду. Ну хорошо, Китай сделает подругому. Заберет вот эти острова, которые рядом находятся, ведет блокаду. Блокада самая простая. Которая простая. И что дальше? Тогда американцам нужно будет прорывать. Правильно. И как они будут прорывать? Судя по тому, что заявил Чарли Флинн... Объявит войну Тайваню? Я говорю, что объявил Чарли Флинн, а это командующий Тихоокеанскими силами, ИндоТихоокеанским командованием, Он заявил о том, что мы разместим ракеты средней дальности в регионе, но не скажу, где. Да это какая разница? Вот они и что будут делать? Они начнут овать китайские корабли? Ну и что? Ну разместили. Это их надо использовать. Ну хорошо, их надо использовать. Они что, взяли, ударили по Китаю? После чего Китай просто долбит и уничтожает целый побережье. Ты же понимаешь, что у американцев другая позиция. Они всегда хотят вести переговоры с позицией силы. И поэтому вот сейчас они накапливают в силовые элементы для того, чтобы заставить товарища Си признать результаты выборов на Тайване. Да не работает это. После 24го числа стало ясно, что все эти разговоры ни к чему. Когда они поняли, что мы плевать хотели на все их предупреждения и сделали то, что считали необходимым, потому что меня удивляет, в нашей стране есть очень хороший ВУЗ, ГИМО называется. Но, к сожалению, из этого замечательного ВУЗа иногда выходят совершенно бездарные идиоты. Одна из них по фамилии Собчак. Вот она умудрилась в интервью какомуто инагенту сказать, нет, ну что, ну Россия же начала, ну войска же, вот, значит. Даже она не смогла принести слова, потому что боится, что попадёт под статус инагента. Если бы она действительно училась в блестящем учебном заведении МГИМО, если бы она действительно посещала лекции, если бы она закончила факультет Генри Тиграновича, то она, будучи человеком грамотным тогда, но им не стало, знала, что мы, признав независимость ДНР и ЛНР, подписали с ними договор, на основании которого мы не могли действовать иначе, потому что мы обеспечивали их безопасность. А на их территорию в течение недели летело феноменальное количество снарядов и мы, выполняя наши договоренности, вступили за наших союзников. Но для этой цели надо было учиться. Они во втором дымятся. Мы предупредили. И мы предупредили. Во втором деми. Ну, Дом2. Мы первоначально послали действительно 15 декабря свои предложения. Это было до момента признания. Просто те люди, которые действительно учатся в МГУ, они понимают и знают. Чего она полезла в МГУ? Лучше бы она в МГУ пошла, и тогда бы ты её научил. Зачем? Не надо нам таких славных. Не надо таких? У нас свои славные были. А как сделает Китай, как сделает Китай? Мы ещё посмотрим, например, Бирма, как вы извиняетесь, мямый. Ну, как сказал Нил Фергюсон, если будет вторая холодная война, то Соединённые Штаты, в общем, её, скорее всего, Китаю проиграют. А как может быть вторая холодная война? Он считает, что она сейчас идёт. А как говорят, что он считает? Почему мы вообще считаем? Потому что они о чёмто могут считать. Кто? Ну вот эти Фергюсоны и всякие прочие люди. С чего мы решили, что они хоть чтото понимают?