 Ром! Ромка! Ром! Рома! О, боже. Ой, Господи. Алло, Ром. Ром, ты где? Я пошёл искать генерала. Заблудился. Ромка, очень плохо слышно. В лесу разжег костер. Я не знаю где. Ромочка, я... Забери меня. Возьми машину. Ключи в прихожей. Алло! Я шел вдоль обрыва, слышишь? Черт! Эй! Эй! Эй, девушка! Эй! Фу Кремкраска с гиалуроновой кислотой Капус и ваши волосы не останутся в тени У меня идея А если я назначу тебя начальством, что скажешь? Благодарю вас за это Только сегодня как я могу понять, что это за игру вы затеяли? Для когото ваша светлость Боже, как я соскучилась Для когото подполковник Швецова Ладно, что у нас тут? следователь по особо важным делам. Потрясающе шикарная дама. Я её очень люблю. А для нас любимая Марья Сергеевна. Я всегда диагностирую любви на ранних этапах. Гениально. Ждём с нетерпением. В таком случае не задерживай, Марья Сергеевна. Новые тайны следствия скоро на канале Россия. Синяя птица. Девушки отдыхают. будет возвращаться в 2% ставки бонусами Сберспасибо. Успейте получить кредит с кэшбэком. В Сбереспраймом выгоднее.