 Фабрики и заводы, больницы и школы. Город в руинах увидела Аэлита Самсонова. Ей было 17. Медсестра в госпитале. В гомель они вошли через два месяца после освобождения. О жителе было очень мало. Вот же говорили. Было 130140 тысяч до войны, а оставалось 15. Документы о неоценимой помощи авиации и белорусских партизан под поле объединяло до 50 тысяч человек. Только за две ночи наступления 6,5 тысяч взрывов на железной дороге рельсовую войну вели всеми подручными средствами. На две реакции крепилось специальное приспособление и поезд на полном ходу слетал к ветру и тащил со собой подвижный состав. Гитлеровцам отрезали все пути. Вермахт не смог перебросить войска в район Киева и советская армия успешно освободила правобережную Украину. В Белоруссии Алая Знамя стала переходить от района к району. Эстафета парадов ведет к главному юбилею нашей Великой Победы. Анастасия Саховская, Александра Александровна, Олег Пилицкий, Олег Дюбинин, Илья Япончин. Вести. Гобель. В Москве открылась выставка, которая рассказывает о трудовом подвиге советского народа при возрождении Сталинграда. После одного из крупнейших сражений Великой Отечественной войны город был превращен в руины. Многие иностранные специалисты считали, что восстановить его на прежнем месте не получится. Но советские инженеры и строители совершили невозможное. И уже к середине 1944 года были запущены первые промышленные предприятия, открытые школы и больницы. В наши дни, когда всей страной восстанавливается и освобождённый Мариуполь, и другие города, и посёлки Донбасса, и Новороссии, Эта выставка является очень актуальной, и конечно же, уверен, она станет и таким знаковым, и заметным событием в культурной жизни нашей столицы. Первая партия оборудования сегодня доставлена на площадку, где строятся новые энергоблоки Ленинградской АЭС. Туда привезли башенные краны, строительную технику, насосы и трубопроводы. В ближайшее время специалисты приступят к сооружению насосной станции ЛАЭС одна из крупнейших атомных станций России по установленной мощности. Ввод в эксплуатацию 7го и 8го энергоблоков запланированы на начало следующего десятилетия. Это Вести в Что где дальше в программе. Сегодня не стало Генри Фиссингера. В эти минуты в Скопье идет заседание министров иностранных дел ОБСЕ. И что сегодня обсуждают молодые ученые на Конгрессе. МайданУченок в Сочи узнаете уже после рекламы. Увидимся. Уникальное разнообразие регионов России и их символы из мира зверей теперь на картах Тинькофф Платин. Успей оформить лучшую кредитную карту с лимитированным дизайном до 30 ноября и получи бесплатное обслуживание навсегда. Тинькофф. Альфаинвестиции дарят 10 акций крупных российских компаний каждому. Откройте счет для инвестиций в Альфабанке и заберите свой подарок. Не просто выгодно, Альфа выгодно. Ну что, долги по кредиткам висят проценты капают? Нужна халва. Берешь кредитки. Переводишь долги на халву. Делишь на 24 месяца и удобно погашаешь. Делать покупки или избавиться от долгов по кредиткам легко с халвой. Новогодние скидки в Магнит. Молоко простоквашино. 64,99. А ещё кубик Рубика, игловую приставку и клюшку. А Дед Мороз всё это потянет? Потянет. С новогодним кредитом от почтобанка хватит на всё. Ну, а где твой список? Заходите за деньгами в почтобанк. Альфабанк раздаст 100 миллионов рублей предпринимателям по всей стране. Деньги получат лучшие истории. Расскажи о своем бизнесе на . Ну что там? Волшебный кэшбэк. По дебетовой карте Газпромбанка кэшбэк до 30% на маркетплейсы и супермаркеты. Мое новое изобретение для чистоты туалетов. А с БРЕВ есть способ легче. БРЕВ Цветная вода для чистоты и свежести туалета с каждым смыванием. Брэгс. Номер один в России для поддержания чистоты и свежести туалета. В банкомате получу. Кредитная карта ВТБ на все, что хочу. Легендарная кредитная карта Альфабанка. Бесплатная навсегда. Стала еще выгоднее. Получайте супер кэшбэк каждый месяц. И бесплатно снимайте наличные в любых банкоматах по всей стране. Не просто выгодно, альфавыгодно. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Настоящий вкус копченого мяса собственных ферм Черкизова. Наслаждайтесь моментом с фантастическим вкусом сальчичона. Космически вкусно! Черкизова. У вас есть хобби? Заходите в ОК. В сервисе увлечения можно найти вдохновение. А если чтото пошло не так? Получите ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Все о ваших увлечениях на ОКРУ. Платите меньше. Соки Глобал Вилледж. 79,99. Пятерочка выручает. Это Вести и мы продолжаем выпуск. Сотни миллиардов рублей удалось сохранить в казне, благодаря совместной работе Росфинмониторинга, ЦБ и правоохранительных органов. Об этом Владимиру Путину доложил Юрий Чеханчин. Рабочую встречу с ним президент провел только что в своей подмосковной резиденции в Новогорёве. Глава финансовой разведки рассказал, что в этом году предотвращен вывод в теневой сектор почти 320 миллиардов рублей. Одна из серьёзных проблем двукратный рост подозрительных операций с криптовалютой. Также на рынке появляются псевдоброкеры и пирамиды, жертвами которых люди становятся изза финансовой неграмотности. В первую очередь удалось пресечь 14 финансовых пирамид. Возбуждено в отношении организаторов и участников этих сделок 380 уголовных дел. Наложен арест на 2 миллиарда. И еще один механизм хорошо стал работать. Я както в прошлый раз вам докладывал о том, что были попытки увлечения судов. Влечения судов и взыскывания неправоверных денег. Да, фиктивные документы предоставляя. Сегодня отработаны методологии с судами, и они в этом году уже не пустили в теневый оборот 94 миллиарда. То есть очень хорошие. Не дали им деньги добры. Да, да. Продолжается работа по обороту криптовалюты, с учетом того, что всетаки не дорегулирована система, рост идет подозрительных операций, примерно в два раза, И в основном это связано с наркотиками, мошенничеством, коррупцией. Отмывание денег от продажи наркотиков. И да, да, да. К сожалению, терроризм тоже здесь используется. Мы совместно с банком ВТБ запустили прозрачный блокчейн, так называемый. Он дает возможность всем всетаки расследование проводить по этим делам, связанным с криптовалютой. Более того, все это прозрачное блокчейн сейчас подключено около 7 тысяч сотрудников правоохранительных органов, других заинтересованных ведомств. Выдающийся дипломат, мудрый и дальновидный государственный деятель. Так Владимир Путин охарактеризовал бывшего госсекретаря США Генри Кейсинджера, который скончался сегодня в возрасте 100 лет. Глава государства выразил соболезнования его родственников, отметив, что сохранит самую светлую память о встречах с этим незаурядным человеком. В 70е Кейсинджер фактически стал олицетворением внешнеполитики США. Он был идеологом в абордировок Камбоджи. Вмешательство в военный переворот в Чили поддерживал конфликты в Аргентине и в Пакистане. Но, тем не менее, этот вашингтонский ястреб завершил кровопролитную войну во Внетнаме, за что получил Нобелевскую премию мира, восстановил дипломатические отношения США и Китая. И, наконец, Кейсинджер сыграл важную роль в разрядке между Советским Союзом и Штатами. Покинув Госдеп, он стал один и самым...