 границы финляндии и каковы по вашему последствию закрытие границы между европой и россии я думаю это еще один пример того как россии используют множество различных инструментов для давления на соседей мы видели как они используют выберете мы видели как они используют кибератаке мы видели как они используют различные виды тайных операций чтобы попытаться подорвать наши демократии они не добьются успеха потому что мы едины мы поддерживаем других И поэтому я приветствую решение Европейского пограничного агентства оказать поддержку и помощь Финляндии. Пока нам не поступал запрос о расширении присутствия НАТО. Контроль границ это то, что союзники делают сами, иногда при поддержке европейских агентств. И я абсолютно уверен, что Финляндия способна справиться с этим самостоятельно. Финляндия ограничится Швецией на западе, с Россией на востоке и Норвегией на севере. Посмотрите на эту длинную границу между Россией и Финляндией. Эта граница длиной 1300 километров, на которой находится 9 погранпостов. За последнее время Финляндия обвинила Россию в организации миграционного кризиса. Эти беженцы находятся в центре пограничного противостояния. Вот мой путь. Я прибыл в Москву, потом отправился в СанктПетербург, а оттуда поехал на границу. Сюда. Последние недели в ЮгоВосточную Финляндию прибывает все больше нелегальных эмигрантов, и большинство из них приезжают на велосипедах. Финляндия закрыла четыре пограничных перехода на границе с Россией для всех, включая туристов. А власти страны говорят, что могут быть закрыты и переходы на севере. Закрыть границы это не выход. Я чувствую себя отрезанной от своей семьи. Я очень переживаю, и мои родители тоже очень напуганы. А как сама Финляндия реагирует на закрытие границ? Работает ли такой план? Да, это работает, потому что они впускают мигрантов понемногу. Но мне кажется, что они делают это специально. Это, конечно, странно, ведь закрыта почти вся граница. На Западе говорят, что Путин всегда выбирает нож, который режет как минимум с трех сторон. Путин очень хорошо чувствует, что миграция это пункт номер один западными жителями, и он надеется, что с этим пойдет и поддержка Украины. Сейчас, внимание на экран, просто два видео, разница между которыми две недели. На одном советник главы Офиса президента Украины Лещенко говорит, что средний возраст солдата в некоторых бригадах ВСУ 54 года. Есть огромный дефицит военных. В некоторых бригадах из 110 солдат остались трое. Мол, нужно проводить ротации и подтягивать резервы. Как вы думаете, Лещенко пошел на фронт? Конечно, нет. У него свой музыкальный контрнаступ, который отчетливо виден на втором видео. Лещенко предпочитает штурмовать ночные клубы и дискотеки. Так сказать, ночили на расслабоне. Видео от 4 ноября. Но это уже детали, ведь Лещенко тусит с завидной популярностью. В общем, все животные равны, но есть ровнее. Это уже кадры из Киевской области. Там слуги народа, как бы это помягче сказать, занимаются сексом с проблемами украинцев. Жители города Ирпень могли лицезреть интересную картину. В городской администрации, город, который, по идее, должен бороться с последствиями агрессии России, Поздним вечером неизвестные наглым образом устроили оргию на подоконнике. Конкретные лица, причастные к инциденту, разыскиваются. Мэр и его секретарша подозрительно не выходят на связь. Наверное, обоих уже призвали в ВСУ по новым законам. Украина собирается изменить правила призыва в ВСУ, чтобы привлечь тех, кто скрывается от мобилизации изза боязни попасть на фронт, сообщает Гарден. Об изменениях объявят уже на этой неделе. Ожидается, что нововведения будут включать использование неких коммерческих рекрутинговых компаний. Причем грести теперь будут еще и женщины. Госсекретарь Минобороны Украины Людмила Дарааган заявила, что Киев увеличит количество женщин, командующих на передовой. По ее словам, на Украине достаточно прогрессивное законодательство, но на местах продолжают действовать гендерные стереотипы. Пани Дара Аган также привела свежую статистику по количеству женщин в рядах ВСУ. По состоянию на октябре 23 года это более 62 тысяч человек, что составляет 7% от общей численности ВСУ. Это не считая тех женщин, которые остались в тылу, но и о них Зеленский не забыл. Ведь теперь врачи и учителя, менеджеры, актрисы, переводчицы, представители бьютисферы овладевают военным делом и знакомятся с оружием, чтобы быть готовыми к возможной отправке на фронт и встрече с москалями. Отряд называется Украинские Валькирии. Готовы? Да. На старт. Увага. Марш. Спасите! Это новая артерия. Бегом, бегом, бегом, бегом, бегом. Мы готовим женщин, причастных к оружию. Женщин, которые понимают своих мужчин, которые пошли воевать. По моему мнению, мне кажется, что каждая женщина должна понимать, что такое оружие. Автомат держать очень тяжело. В принципе, да, не страшно. Возможно, потому что я с детьми общаюсь. То есть были разные ситуации. И не страшно. После детей не страшно. Я в школе работаю. Я надеюсь, что буду все эти навыки и знания использовать в реальной жизни. Но снова всетаки есть момент паники, на который я не могу никак повлиять, както его спрогнозировать. Но есть такая вещь, как мышечная память. Я на нее надеюсь очень сильно, что именно мышечная память мне поможет собраться и вспомнить непосредственно все, что инструкторы нам объясняют. Инструкторы это ребята, которые принимали участие в антитеррористической операции. принимают участие сейчас в военных действиях. Они в свое свободное время согласились обучать наших девушек. Бывает очень часто, сама по себе граата, например, она под своим весом не взорвет. В гражданской жизни я управляющий салона красоты. Да, в бьютииндустрии. Муж военный. Я, возможно, давно хотела пойти помогать парням Всетаки понимаю, что война, к сожалению, продолжается уже долго и неизвестно, когда она закончится Мы не знаем, что будет завтра Выказательным пальцем за кольцом, чутьчуть вперед Вырываешь кольцо, бросай Я застала вторжение, когда мне было 19. И тогда мне плацнуло в голове, что нужно приобщаться к более активной борьбе. Потому что темой военного дела я интересовалась еще лет с 16. История с военным сообществом для меня близкая. Потому что это мои братья, это мои новые сёстры, это друзья, которые приходят и тебя чемуто новому учат. И ты учишь их, несмотря на то, что у нас разный возраст, пол, пожелания, преимущества и так далее. Мама трёх сыновей. Вообще 26 лет в полиции. В июле уволилась. В августе ротация на востоке. Первый добровольческий мобильный госпиталь. Волонтёры. Езжу к парням на восток. Привозим, что можем. Как встретили 24 февраля? Дома в Киеве осталось со старшим сыном охранять Киев. Вот, вот это хорошо. Ваша мелкая моторика работает на то, чтобы скрыть эти четыре точки, построить эту линию. Это такие вещи, азы, можно сказать, которые обучают женщин быть сильными, а также уметь защитить себя и своих родных. Контакт на шесть. И так на 6. Я актриса. Чаще думаю о том, что буду готова оставить гражданскую жизнь. И очень хочется быть готовой к любым событиям. Предоставить медицинскую помощь, правильно обращаться с оружием, понимать, что, куда, как быстро реагировать. Я никак не причастна к военному делу, а хотелось немного, потому что в наших реалиях это очень важно. Ты никогда не знаешь, что будет завтра или через месяц, что вообще будет в нашей жизни, но нужно быть готовой ко всему. Евгения Лесенсен с нами на прямой связи, военкор из зоны специальной военной операции. Евгений, здравствуйте, прежде срочная новость. Столтенберг заявил, что победа России на Украине ударит по позициям США в мире. Цитата. Если президент России Путин победит на Украине, то США окажутся в более опасном положении. Это будет сигналом не только Москве, но и Пекину, что если вы используете военную силу, то вы добьетесь желаемого. И это будет угрозой и вызовом для всех нас. Евгений, вы вернулись с артемовского направления. Как сейчас обстановка там, учитывая, что погодные условия, конечно, не очень? Погодные условия российской армии не помеха. Да, действительно, сегодня есть такая информация о том, что наши парни установили контроль над Артемовским населенным пунктом.