 У нас увеличивается. В принципе, понятно и логично, что наши освобождают территорию. Удары артиллерии поддерживаются с воздуха. Штурмовики Су25 российских ВКС ежедневно совершают рейды в тыл противника. Такое соединение националистов, пытающихся собраться в боевые порядки. Выполняем полет на предельно малых высотах. для нанесения ударов по наземным целям, по живой силе противника, по бронетранспортерам, и по боевым машинам пехоты. Такая огневая поддержка помогает наземным силам стремительно продвигаться вперед. В районе Артёмовска штурмовой отряд ивановских десантников захватил крупный опорный пункт ВСУ. Позиции боевиков вначале накрыли залпом артиллерии, сразу после этого атаковали при поддержке бронетехники. Страны НАТО, цитирую, тихо и с опаской признали провал украинского контрнаступления. Об этом заявил министр иностранных дел Венгрии Петер Сиярта. По его словам, с момента начала активных действий в ВСУ не произошло никаких серьезных изменений на поле боя. На заседании Совета глав МИД государств Альянса один из министров попытался рассказать об успехе кампании, но его попросту перебили. Ситуацию на фронте ухудшает провал плана по мобилизации. Украинцы отказываются служить. Некоторых мужчин не могут сдержать даже решетки на окнах военкомата. Так, в закарпатском городе Мукачево сняли побег призывника, который выбрался через брешь в заграждении на втором этаже. Израиль и Хамаса обменялись еще одной группой заключенных и заложников. Минувшей ночью на КПП Рафах из ГАЗа на машинах скорой помощи прибыла группа израильтян, которых сразу же эвакуировали на территорию своего государства. Ранее официальный ТельАвив выпустил из тюрем 11 палестинцев. Их доставили в Рамалу на западном берегу. Ближневосточные телеканалы со ссылкой на источники говорят, что при посредничестве Египта и Катара удалось договориться о продлении гуманитарного перемирия между Израилем и Хамас еще на два дня. То есть до утра 2 декабря. Тела двух женщин, предположительно гражданок России, нашли в турецком курортном городе Бодрум. Их обнаружили местные жители на крутом склоне у обочины дороги в нескольких метрах друг от друга. Они были завернуты в простыни и связаны веревкой. По данным СМИ, убитой это 42летняя женщина, работавшая моделью ее 15летняя дочь. Под подозрением бывший муж убитой гражданин Финляндии, который сбежал из Турции. Его сейчас ищут. Шторм в Керченском проливе привел к столкновению сразу трех теплоходов. В судно матрос Шевченко из спорта Кавказ пытался выйти в открытое море. Однако сильнейшие ветер и волны вынесли его на сухогруз матрос Позывнич. Ему не удалось уйти от удара. Дальше оба транспорта понесло на теплоход Кавказ5. После 20минутной борьбы со стихией судам все же удалось разойтись на безопасное расстояние. В столкновении никто не пострадал. Тревожная обстановка сохраняется в Сочи. Власти региона предупредили жителей о возможных перебоях с интернетом и связью. Ожидаются сбои в работе платёжных систем. В Крыму предварительно оценили ущерб от штормового удара, который полуостров принял накануне. Вышло почти полмиллиарда рублей. Непогода и на востоке страны. ПетропавловскКамчатский после атаки ледяного циклона превратился в сплошной каток. Улицы стали неприступными препятствиями для пешеходов. В эти дни прибавилась работа у врачей в травмпунктах. На заледеневших горках скользят и автомобили. автомобили. Сегодня свой космический полёт завершает грузовой корабль Прогресс МС23. Около 11 утра начнётся расстыковка с МКС и включение двигателей на торможение. Значительная часть конструкции сгорит в плотных слоях атмосферы. Остальное упадёт в несудоходном районе Тихого океана. Аппарат стартовал в мае этого года с космодрома Байконур и доставил на станцию 2,5 тонны груза. По сообщению Роскосмоса, на его место прибудет прогресс МС25. Запуск запланирован на 1 декабря, а стыковка с орбитальным комплексом 3го. Далее новости регионов. Не переключайтесь. С жителями Москвы и области увидимся через несколько секунд. Сейчас новости столичного региона. В Москве поянварски холодно. Температура ночью опускалась ниже 10 градусов. В утренние часы солнечно, а днём потеплеет до минус 4. Завтра подойдёт новый штормовой циклон. Вечером начнётся снегопад, ночью он усилится. Изза резкого ветра образуются метели, заносы на дорогах. Сугробы вырастут ещё на 15 сантиметров. В центре Москвы сегодня изменится схема движения. В связи с проведением недели моды с 4 часов дня перекроют Большой Патриарший переулок от Малого Патриаршего до Малой Бронной и саму улицу от Большого Патриаршего до Спиридоневского переулка. Там также закроют парковку. Ограничения будут действовать до часа ночи. Более двухсот безбилетных пассажиров выявили в ходе проверок наземного транспорта на востоке Москвы. Нарушителям выписали штраф по 2000 рублей. В Диптрансе отметили, при входе обязательно нужно прикладывать проездной, даже если он безлимитный или социальный. Почти 5000 световых конструкций и свыше 1000 искусственных елей украсит столицу к новогодним и рождественским праздникам. Монтажные работы завершат до 1 декабря. Так в центре города вновь появятся 8 световых арок. Пешеходные зоны бульварного кольца оформят тоннелями с подсветкой. Подробнее о событиях в столичном регионе менее чем через полчаса. Все новости всегда доступны на медиаплатформе Смотрим в приложении или на сайте Смотрим.ру. До встречи! Подписывайтесь на канал . Мясо собственных ферм Черкизова. Космически вкусно. Черкизова. Если геморрой, сразу три активных компонента гепатромбин Г на раз облегчают боль. На два сжения, на три сут. Способен к действию сразу после применения. Гепатромбин Г. Лечение геморроя на раз, два, три. Ровно через секунду вы станете их героем. Все взгляды будут устремлены на вас. Ваш подарок никого не оставит равнодушным. Умная колонка ВКкапсула Нео со стикерами для детей. Стильная ВКкапсула Мини с изысканным дизайном для друзей. И большая ВКкапсула для себя. Чтобы управлять умным домом, Маруся, приглуши свет. Готово. И наслаждаться качественным звуком. ВКкапсула главный подарок года. ВК место встречи. Кредит с кэшбэком от Сбера это еще больше возможностей. Ведь каждый месяц вам будет возвращаться 2% ставки бонусами с Берспасива. Успейте получить кредит с кэшбэком. С Береспраймом выгоднее. Всем доброе утро. Здравствуйте. С вами сегодня Денис Тойков, я Анастасия Чернобровина. Начинаем среду, 29 ноября. Начинаем с чудесного продукта, который может защитить нас от стресса, его назвали специалисты Роспотребнадзора. Это халва. Конечно, килограммами ее есть не стоит. Уровень сахара в крови должен быть в норме. Но кусочекдругой к чаю не только не помешает, но и настроение улучшит. За счет магния и витамина В. А на здоровье позитивно скажется никотиновая кислота, то есть витамин ПП, который уменьшает синтез плохого холестерина. Кроме того, в ней есть клетчатка, которая нормализует пищеварение. Никаких тебе ароматизаторов, консервантов и красителей. Вот тебе, пожалуйста. Да, ну а если вместо хондры прицепилась простуда или донимает кашель, то поможет инжир. Ну надо же. В нашей стране он растет на побережье Черного моря, но в основном попадает на прилавки магазинов из Турции. Татьяна Матвеева узнала, в чем польза этого заморского гостя и как ее сохранить. Хотите попробовать? Давайте, конечно. Поход на рынок за инжиром для москвички Анны Минаковой всегда в радость. Любимую сладость можно попробовать на вкус и по одному нажатию определить, годятся ли плоды к покупке. Если слегка продавливаются и сжимаются, можно брать. Еще один важный критерий внешний вид. Если он матовый, если он приятного оттенка, то он 100% натуральный. А вот если он сильно блестит, то тоже нужно усомниться, что какието добавили консерванты. Светлые плоды девушка обычно ест сами по себе, а темные берет для салатов. Они с кислинкой придают некую пикантность. Их же используют в период простуд, смешивают с молоком. Не знаю, изза этого я выздоравливаю или нет, но мне кажется, что это помогает. На самом деле, этот нехитрый способ борьбы с кашлями и простудой описывали ещё лекаря Древней Греции. В наши дни, когда наука шагнула вперёд, нашлись и подтверждения лечебным свойствам инжира. Большое количество фитонцидов, содержащихся в мякоти инжира, помогает справляться с хроническими заболеваниями бронхолёгочной системы. Адубильные вещества, специфическая клетчатка и мелкие косточки стимулируют работу ЖКТ. Причем и темные и светлые плоды одинаково полезны, ведь их состав идентичен. Разница между зеленым и фиолетовым инжиром в структуре. У светлого тоньше кожура, хранится он меньше, чем темную, у которого мякоть плотнее, за счет этого срок годности чуть больше. Ну и в нем через 10 дней процесс брожения неизбежен изза сахаров.