 Это обезьяны. Отсюда вдруг стесняются. Да это исконные, самые ближайшие к земле. Есть хлеборобы, а есть нахлебники. Хлеборобы, которые кормят. А вот Михаил, он явно из семьи разведчиков. Поэтому он размыл свой ответ. Сказал, я из России. Вообщето красиво звучит. Я из России. А вот вы правильно сказали. У меня отец военный, поэтому я колесил по стране, по Дальнему Востоку. В воинской части все дела, все это знакомо. Военные городки. Откуда вы стартовали? Родился в Тамбовской области, но не в деревне. Это был поселок городского типа, в котором я только родился. И потом приезжал... Городской тип? Да. Это я. Единственное, да. И приезжал только летом туда. То есть я там не жил. А потом началось КарачаевоЧеркессия, Дальний Восток. И еще 15 лет уже в Москву приехал. Приехал 15 лет в Москву. Сам? Ну, отец привез, оставил все. И продолжил здесь учебу. Привез мешок сухарей. Дадада. Учись, сынок. Боян довез вот так вот. Нет, ну, конечно, там определили в общежитии, и вот и все. И началась моя жизнь уже в Москве. Гнесинское училище сначала, помоему, Гнесинская академия. Экспериментал Моисеева, Ирина Николаевна. Шаповалова тогда еще, да. Миша, когда у ребенка музыкальные способности, то есть более престижные музыкальные инструменты, а есть менее престижные. Боян как мальчишками воспринимался во дворе? Мне особо выбирать не приходилось, потому что у меня мама занимается с детьми в школе музыкальной. Мы много ездили, у меня не было детского садика особо. Я, в общем, с ней присутствовал на уроках. Когда не было детей, я брал этот баян и играл. Мне не было мыслей какихто стыдно, это не стыдно. Я просто, мне хотелось, и всё. И вот меня отправили в музыкальную школу, и там я начал учиться. Валерий Прокопьевич Поданёв, большой привет ему на Дальний Восток. Вот он меня учил. В общем, много с ним мы чего добились в городе КомсомольскенаМуре, Кубок Дальнего Востока. Потом я поехал уже в училище в Хабаровске. И оттуда вот приехал в Москву. И потом он попал в нашу семью. А в нашей семье, вот в моей семье, у меня папа тоже баянист. Профессиональный баянист. У него есть свои ученики. И я себе не представляла тоже другого мужа. Я как увидела с баяном его. И прям это тоже естественно для меня было. Потому что всю жизнь я видела перед собой пример своих родителей. Мама у меня пела от природы. У нее голос Тесси Тура Людмилы Георгиевны Зыкиной. Она пела это легко, ничему не училась. А папа был баянистом. Вот тут ещё один. Баян это же маленький оркестр. Там всё. Там тебе и бас, там тебе и ритм, и соло, и мелодия. То есть он богатый очень инструмент. Да, это тот инструмент, который ни от кого не зависит. Допустим, скрипка, флейта, виолончель они зависящие инструменты. Им аккомпанемент нужен. Баяну не нужен аккомпанемент. Он сам себе хозяин. Вот хочу поинтересоваться от всех. Когда юный человек учится петь, он в чёмто всё равно похож на скворца, который набирается. Так же, как и Кеннер, он набирает звуков и потом уже ими поёт. А обучающимся ему свойственны подражания. Коль скоро есть подражатели к голосам Попанова, Мирона. То есть, они воспроизводят их голос. Значит, отчасти можно подхватить какуюто красивую тембральную окраску чьегото голоса И собрать себе как конструктор этот голос. Научиться петь самыми красивыми красками чужих голосов. Так может произойти? Конечно. Я даже знаю таких исполнителей, которые берут за основу великих. Я даже вам сейчас могу включить, и вы не отличите. Ну не будем говорить. Но я говорю о том, что все мы начинаем. Даже у меня педагог все равно, когда меня распевали, я пыталась уловить то, что мне показывают, и имитировать это. Но очень важно в жизни потом и свой репертуар найти, и свои краски в голосе. Потому что если ты берёшь основу у великих, всё равно ты их не перепоёшь. И вот это важно понять в определённом раме. Помните, как один молодой режиссёр работал со старой съёмочной группой, и он всё время так бегал и говорил, так, не надо так делать, получится как у Чаплина. И так не делайте, как у Чаплина получится. Ему оператор подошёл старый и говорил, не бойся, Мальчик, как у Чаплина не получится. Тут, может быть, тогда ещё правильный путь первому петь премьеру песни в своем исполнении, тогда ни с кем не будут сравнивать. Потому что иначе, если это глубоко народное, которое пели поколениями, то невольно. Либо тебе надо ее както исказить и спеть посвоему, а это надругательство. Либо петь как те, но ты тогда остаешься в общий ряд. Это довольно сложная тема, потому что берут, переделывают то, что нельзя делать. И смысловая нагрузка совершенно другая становится. То есть песня совершенно другая. Ну, я думаю, что единственный выход это брать тот репертуар, даже народный, который идет от твоего сердца, от твоего опыта, и вкладывать смысл другой, то есть смысловые акценты другие делать, подачу, динамические оттенки, ну, так вот я просто говорю. То есть сегодня мы говорим о музыке.