 Доводясь до , в тюрьме нет ни моего Домогу, ни пачки на фоне, ни желтого джинса, ничего. Просто меня всё это оказывает как бы эмоционально поползут на меня. Это новое, оно ворвалось. Господи, я в ботанический сад, кажется, попала. Красота какая. У меня мило всё. Простуд сверху, светлые потолки. Вот как будто в другой дом попали. Да я говорю, меня щиплет зверинка. Ощущаешь атмосферу теплоты и уюта. Зовём Татьяну Васильевну. Давайте, все вместе, пошли, пошли, пошли. Мне говорят, что она уже приехала. Мама! Рая, заходи. Ого! Ой, как красиво. ой какой цветок! это что? это у вас такая, это люстра! они живые? нет! это что! это же что я хотела! это розы мои любимые! у меня нет слов как это можно сделать! светильники наши! еще и стене не привезли а это ваше? представляете сколько всего вашего ой как здесь все красиво, а вот это что? Это же больше всего! Наконецто мы пришли! Я нечасто вижу маму в таком состоянии, и я действительно был в восторге. Ой, какая красота! Слушайте, они такие же же, да? Они такие же, как там, да. Это же, казалось бы, мелочь, вот, на крестке подушечка маленькая, да? Но здорово смотрится. Боже мой, это же и наша роза. И ваши подарки. И наши руки, которые я не знала, куда пристроить, представляете? Боже мой, а эта дверь какая красивая. Хотя, Вадим, вы как я, я тоже не заметила. Это вообще произведение искусства. А ты же ваша старая, понимаете? Нет, она была такая вся железная, тусклая. Ну люстра, просто невозможная красота. А представляете, под этой красотой вы здесь здорово будете за круглым столом сидеть. Как раз на 6 человек. Наша семья. Мне кажется, это будет прям излюбленное место всей семьи. Теперь не придется устанавливать эти пластиковые столы, у которых постоянно отламываются ножки. Наконецто мои книги нашли себе убежище. Я вот сейчас на эту веранду, на террасу посмотрел, мы ходим, да, я понимаю, что в доме надо ремонт делать, елкипалки, ну, в общем, вот так вот. У нас предоставится возможность познакомиться с дизайнером? Конечно! всего вот это что прямо сейчас на этом месте сейчас появится ваш дизайнер буквально шагнется экрана телевизора нашанушка замечательная какая молодец когда сотворили нет ну правда ну просто красиво так все самое главное как вы угадали все ну я не даже не дней мне никогда не дарили таких сюрпризов никогда не дали таких подарков сюрприз от моих родных а подарок от вас и от программы а можно мы тоже вам чтонибудь подарим ой с удовольствием хочу подарки позволите мне знак нашего огромную благодарность вот это вот очертания большого города ой альфа огромных ольга вот он наш 7 до за вашу энергию за ваше обаяние и сами действительно было приятно тоже Диванчик. Большие перемены тут. Благодарю вас. Надеюсь, что подарочки, которые мои любимые, родные вам преподнесли, вам понравятся. Спасибо большое. Любовь к тебе моим владеет взором. Она проникла в кровь мою и плоть. И нету средств на земле, которыми я эту слабость мог бы побороть. Друзья, говорите почаще своим близким, что вы их любите и впускайте в их жизнь. БОЛЬШИЕ ПРЕМИЕДЫ! Каждой семье большие перемены! Ура!!! ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА