 Спасибо, Александра Николаевна. Мне кажется, что это очень правильно, что в нашей программе музыка Баха соседствует с музыкой Александры Пахмутовой. Потому что, честно, честно вам говорю, потому что это та искренность, чистота и настоящее, настоящее, по которому мы все, да, Егор, должны себя выверять. И я очень надеюсь, что вот 10 сезонов Синяя птица мы стремимся к этому. Я очень надеюсь, что чтото из этого удается сделать. Даша, но эти 10 сезонов точно не прошли даром. Номер 6 у Егора Сидорова на нашей сцене. Отправляйте эту цифру на короткий номер 9392, чтобы увидеть его в финале. А сейчас давайте вспомним всех участников сегодняшнего первого конкурсного дня 10го юбилейного сезона. И юность ушедшая Всё же безмерна В печень И маятся вылоги В темноте Субтитры сделал Оформи ребенку бесплатную карту Деньков Джуниор и переводи деньги в любой момент. Деньков, он такой один. Я еще раз поздравляю всех мам и свою маму тоже, мамочка, я тебя люблю. С днем мамы тебя. И передаем слово, где всегда очень тепло и всегда очень много души в студию программы Песни души. Спасибо, спасибо, Даша, спасибо, Синяя птица. Песни от всей души продолжаются. Мы снова в эфире и День матери. лучшие песни о мамах звучат. Сегодня и продолжает нашу программу, по вашим многочисленным просьбам, Алексей Петрухин с песней Руки мамины. Не спеши, сынок Если оступился, то перекрестись! Говорила мама, слушай, сердца стук, Предстоит немало пережить разлук! Если прогонять, в двери не стучись, Коли любишь сильно, то тогда борись! Зори алые, запоздалые, Бездорожье, да полынья! Только в памяти руки мамины Я вернусь, ты дождись меня Только в памяти руки мамины Я вернусь, ты дождись меня Говорила мама никогда не уйди Если другу плохо, руку протяни Ангел за спиною пусть тебя хранит Крыльями обеты горе заслони Говорила мама, верь мечте своей Не стреляй, сыночек, в белых лебедей Не дай ей обиды и нищет