 Лёх, я не знаю, как так произошло. Страусов к лочи разорвали, один остался. Счёт за грызенным животным уже перевалил за десяток, а материальный ущерб за два миллиона. У нас агротуристический комплекс, и мы привлекаем сюда семьи с детьми. Но при наличии в округе такой своры собак опасных, Мы очень сильно переживаем за то, что на минуточку представим нападение этих собак на человека. По словам экспертов, кто виноват в этой ситуации? Очевидно, не собаки, а люди, которые взяли на себя заботу о питомцах. Они должны отвечать за последствия своих поступков. Владельцы, которые нарушают правила выгула животных, собственно, нарушают законодательство и должны нести ответственность в соответствии с законодательством. А в случае с выгулом без поводков и намордников, эксперты призывают активнее наказывать владельцев. На этой неделе их поддержала и уполномоченная по правам ребёнка в Подмосковье. Она предложила ужесточить правила содержания собак. Дмитрий Блиников, Павел Глазунов, Александр Кучеровский. Неделя в городе. Теперь о других событиях этой недели коротко. В Подмосковье завершается реконструкция самого большого железнодорожного моста через ОКУ. Там установили последнее восьмое пролётное строение. Работы длились три часа. Электрички поедут быстрее. Полностью движение запустят 5 декабря. Современными дефибрилляторамимониторами к следующему году планируют оснастить все машины скорой помощи в Москве. Более тысячи аппаратов уже закуплено. Об этом сообщила заммэра Анастасия Ракова. Новые приборы могут измерять концентрацию углекислого газа в процессе дыхания. Вес их значительно меньше, и врачи смогут еще быстрее оказывать помощь пациентам в экстренных ситуациях. Переход строящейся станции Университет дружбы народов на Троицкое ветки метро украсит мозаичное панно во всю стену. Его площадь 120 квадратных метров. Композиция гармонично впишется в общий вид станции. На ней изображены достопримечательности крупнейших городов мира. Новую линию метро планируют открыть в следующем году. Эта неделя в городе. Впереди несколько минут рекламы. А далее рыбакам лучше измерить лёд, чем проверять его прочность. Первые трагедии на воде. Вкусная Москва Гелировского. Расскажем, что подавали в трактирах. И создаем новогоднее настроение. Москва уже зажигает огни. Дождитесь, будет интересно. МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА При насморке у малыша на помощь приходит Аквамарисбэйби. Он способствует вымыванию слизи и вирусов, помогая ускорять выздоровление. Аквамарис Бэби. К здоровью на всех парусах. К пенсионерам в Сбербанке особые отношения. Для нас бесплатная Сберкарта. Выгодная ставка по вкладу, чтобы чаще себя радовать. Кэшбэкбонусами в аптеках, чтобы заботиться о себе. Скидка по кредиту, чтобы купить то, о чём давно мечтали. Переведите пенсию в Сбербанк онлайн или в отделение И получите особые выгодные условия Это просто космос Когда вы ощущаете настоящий вкус копченого мяса Собственных ферм Черкизова Наслаждайтесь моментом с фантастическим вкусом сальчачона Космически вкусно! Черкизова У вас есть хобби? Заходите в ОК. В сервисе увлечения можно найти вдохновение. А если чтото пошло не так? Получите ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Все о ваших увлечениях на ОК.ру. Везем! Дайную выгонять! Скидки! Кэшбэк! Гвардии на спорте! А ты выведешь такую выгоду! Узкая и стиральная машина Грюндик всего за 34 999. На всех устройствах сразу летает? На всех. Новый интернет Дом.ру. Стабильно летает на всех устройствах. Для поддержания холестерина и давления в норме выбирайте Атероклифит Био. Он возьмет холестерин и давление под контроль. Атероклифит Био Эволар. Заходите в Самолет Плюс. Сервис квартирных решений от сделки для ремонта и мебели. МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Стихикласс. В моей семье настоящие волшебники. Моя мама гипнотизёр. Один взгляд, и ей всё продают в магазин. А папа умеет заговаривать телевизор. Салют. Включи мультики. Да вообще всё в доме. Салют. Выключи свет. А дедушка почти научился видеть людей на любом расстоянии. Я тебя вижу хорошо. А старшей сестре сделали маникюр просто за спасибо. А у бабули скажет сама Вранка Откуда у нее это все? Когда я вырасту, я тоже стану волшебницей Я уже получила главное заклинание Сбер! Не допускайте гайморит Принимайте Орвисрина Орвисрина лечит даже затяжной насморк Урвис Рина. Не дай насморку перейти в Гайморит. на международную выставку форум Россия. Ты не сказала, что ты здесь. Я вообще никому не сказала. Я сама не очень понимаю, что происходит. Тайны следствия снова с нами. Завтра в 21.20. Эта неделя в городе мы продолжаем. Самую большую школу в Котельниках откроют уже к следующей осени. Это сразу на полтора года раньше срока. Ускорить темпы работы на этой неделе поручил Андрей Воробьев. В здании уже возвели следующий этап отделка. Внутри оборудуют современные классы, мастерские, лаборатории для уроков по химии и физике, просторный актовый зал и библиотеку. Заниматься там смогут 2000 детей. Уже сейчас для них формируют штат педагогов. Сегодня большой запрос на учителей. Школ мы строим много, порядка 30 каждый год. Капитальный ремонт. У нас растут и начальные классы, и вообще контингенты детей, учащихся в школе. Поэтому задача найти и директора вместе с министерством образования наших, и, соответственно, всю команду. Первые трагедии на льду. Рыбаки не дождались крепких морозов и отправились за уловом. И, как это бывает каждую зиму, домой приходят не все. Но вот такая беспечность удивляет даже спасателей. Рыбачить на хрупкий лёд идут даже те, кто уже успел под него провалиться. Марина Громова о сложной работе спасателей. Как остудить пыл тех, кто пока на берегу, чтобы потом не бросаться за ними в холодную воду. Человек тут прогуливался местный, увидел, что ящик стоит рыболовный, никого рядом нет, и лёд проломан. Подмосковные спасатели регулярно патрулируют акваторию водохранилищ. Но за каждым рыбаком, конечно, не уследишь. Человек вышел на лёд, но не окрепший. Начал бурить майну. Толщина льда всего 22,5 сантиметра. Не окрепший ещё. Купал ледяную воду. Скорее всего, с головой ушёл туда. На берегу и на льду рядом никого не было. 77летний пенсионер с многолетним стажем зимней рыбалки погиб. Накануне в Дубне двух рыбаков удалось спасти. Их заметили с катера на воздушной подушке. мужчины звали на помощь шли двигались я один начал проваливаться человека очень сложно вытащить изза льда потому как намокает и одежды вместе с работниками мост облпошспаса проверяем толщину льда 7 как и говорил мало мало но это то есть лед еще держит но лучше не рисковать вот тут например и сплоть и на вот плотины он тоньше дополучили и всегда родники где то ручейки впадают