 Взяли, убирайте, войска выводите. Запорожская, Херсонская, Донецкая область. Потому что эти территории на то время не были конституционными территориями России. Спокойно. Возвращаемся к минским переговорам по Крыму. Чтото будем разговаривать и так далее. Если бы это Россия сделала, Украина могла бы сделать кидок. Объять конституции. Легонько ввести этот статус НАТО. Кто риски нес? Основные. Конечно Россия. Кто кого мог кинуть? Конечно, эти прохиндей. Но Борис Джонсон, он же приехал не от себя. И Арахамия, сказал его фамилию, не сказал, что за его плечами Байден и все остальное. Почему? Ну как бы бывший. Но чья подпись стоит на этом документе? Помните, Владимир Путин и Репар и Феррон? Арахамия. И Арахам, я понял, надо отползать и поделить вот эту конфузию, которая вылезет боком, потому что за нее заплачено, ну, пускай больше 500. До миллиона заплачено жизни. Кто будет отвечать? Поэтому понятно, что они как пауки сегодня сцепились. Но знаете, СДД, пускай сожрут друг друга. Народ жалко, который погибает. Поэтому берегите своих детей и не отправляйте на войну. Интересно, что они говорят о том, что Путину обманят. Напомню, до этого Богдан говорит, что мы обманули Путина. Арахаме говорит, что мы обманывали русских, что там была задача. Теперь они говорят, что Путину нельзя верить. Говорят они, у которых традиция лгать. Реклама. Привет. Какоето, как будто, напряжение. Чем занимаетесь? Долгожданные тайны следствия. Пол восьмого, мы уже по заданию. В декабре так не хочется работать. У нас, извините, черепитель. Но ей придётся. Пора на работу. Работайте. Давай работать. Запутанные дела, скрытые мотивы. Как настроение? Рабочее. Непредсказуемые развязки. Я смотрю, нет тебе покоя ни ночью, ни днём. И только одно остаётся неизменным. Ну это мой обычный график. Чтото не так? Тайны следствия. Снова с нами. С 4 декабря в 21.20 на канале Россия. Субтитры создавал Синяя птица. Юбилейный сезон. Воскресенье. 18.00 на канале Россия. Одна молодая особа напилась с гусарами вина, упросила ради потехи украсть из полка пушку и своими руками выстрелила в крестьянскую избу. Чудом насмерть никого не убила. А в чем сложность? Матушка у нее при дворе важная особа. С моей дочерью все в порядке. Она нормальная девочка. Такая же, как все. Да и девица раскаивается в роге. Погнали в Париж. Устриц пожрём. Можно было бы и просить, но по законуто Сибирь полагается. Сибирь. Сибирь. Да я тебе сейчас язык отрежу. Пешить не будем, мы её сожжём. Вот я б тебя лошадьми разорвала. Колобки. Ты куда? Да, да, да. ЗАВТРА В 16.30 Что нам нужно сделать, чтобы забеременеть? Кино по выходным. У него даже в бизнесплане этот ребенок уже как два года стоит. Наша судьба в наших руках. Артем Осипов. Я думаю о вас каждый день. Елена Шилова. Я беременна. Рассказывай, что у тебя было с моей бывшей женой. Это Жизнь премьера в субботу в 21.00 на канале Россия. Владимир Владимирович, сегодня 5 лет, как Пётр Порошенко издал тот памятный указ о введении военного положения в ряде регионов. Помните, кто его больше всех критиковал за этот указ? Некто Владимир Зеленский. Ах, этот? Да, на дебатах. Помните, стояли вместе, он говорил, вот вы пытались отменить выборы, значит, трус и так далее. Вот сейчас он вспомнит об этом, да, когда отменил выборы ввиду якобы военного положения. То есть вот и в этой связи, когда мы смотрим, как действуют это власти, представители этой власти, все время вспоминаю вот это двуличие Зеленского. Сегодня действительно читаю статью в Таймс, одна из главных международных новостей. Спящие агенты Путина дестабилизируют Киев.