 в шпионаже. Я ездила на мероприятия на территории России. С кемто я там общалась. А доказательная база? Ну, пытались чтото показывать, какието фотографии. Фотографии эти были сделаны до фактически 2014 года еще. То есть вы поняли, что у них ничего нет по факту на вас? На следующий день снова был допрос. Привезли снова в СБУ. 6 часов длился уже допрос. После этого уже суд. Каких они от вас добивались показаний? Чтобы я призналась. В чем? В шпионе. Не нравилась им, конечно же, позиция моя по поводу украинизации. Это понятно. То есть вот здесь. В этом кореньто. Да, здесь были вопросы по этой теме. Это основные. Моя позиция просто не нравилась. И так потом был суд. Да. Расскажите. Ну, суд на второй день, когда меня забрали. Ну, достаточно быстро это прошло. Все. Просто вынесли решение, что меня нужно взять под стражу. Вот это было главное. А обвинение в каком? В ШПЕНОШ. В ШПЕНОШ? Будут доказывать, да. И отправили в СИЗО. У вас была связь с родными, с друзьями? Нет, связи с родными не было. Они не разрешали. приходили адвокаты ко мне. Три адвоката. Через них, насколько я могла, я пыталась держать связь. Какие мысли вас в СИЗО посещали? Выдержать, пережить. Это все. Вот это было главное. Знаете, уже тогда... Это всетаки 20й год был. Уже тогда, может быть, не так зверски что ли они Я до сих пор не могу даже ответить на этот вопрос. Может быть всетаки гдето ктото и както с уважением ко мне относился. Может быть и это сыграло свою роль. Всетаки ято занималась деятельностью гуманитарной. Для детей, для педагогов мероприятия мы проводили. Ничего такого. Была такая для вас акция устрашения? Наверное. И это 2020 год. Это буквально за полтора года до событий нужно было, наверное, нагнетать както ситуацию. А после что было? Потом полтора месяца я там пробыла. В начале октября я вышла. Спасибо коллегам по русскому делу. Не только украинским, русским организациям, но и тем, кто находится в разных странах. Благодаря их помощи, они сразу стали собирать деньги и так далее. Деньги? Ну, конечно, да, для того, чтобы я вышла на залог. Ну и есть такой фонд поддержки соотечественников, я им тоже очень благодарна. То есть они стали бить во все колокола и собрать деньги? Конечно, да, буквально через, ну, если не неделю, то через полторы недели уже на всех федеральных каналах российских говорили об этом, да. Вам на ногу браслет повесили? Да. Я должна была находиться на территории города Херсона. Из дома я могла выходить. Я сдала свой загранпаспорт. И раз в неделю я должна была приходить в СБУ. Отмечаться. Да. Что было дальше? На судебные заседания, естественно, которые раз в месяцполтора месяца. Когда сняли его? Сняли после событий 24 февраля 22 года. Это что, почти два года? Полтора года Вы носили? А если он разрядится? То есть вы обязаны следить? Как только в первые несколько раз, только он разрядился, мне сразу звонили. Вы где? Особо пошпиону. Спрашивали, вы где? Я говорила, я здесь, не переживайте. Не видим вас, не слышим. Я на месте. Нет, нужно сказать, что достаточно корректно. Пожалуйста, сделайте такто, такто. Я говорю, хорошо. А что случилось с 24м? Он что, разрядился у вас? Почему вы его лишились? Да. Он разрядился и перестал. Когда он разрядился, он пиликал. Нет, он пиликал. А это он перестал. Пиликать. Издавать, да. И что вы поняли? Ну, позвонил один мой знакомый, который сказал, все, наш в городе снимай. А, наш в городе снимай? Да, но это было в начале марта. А, то есть действительно нашу вошли в город. А как его снятьто? Вот я хотела его снять культурно. И? Он стоит дорого. Это китайская кольца. Я хотела на память. Давайте мы сейчас в студию позовем человека, который снял этот браслет с вашей ноги. Роман, проходите, пожалуйста. У нас в студии специалист по электросвязи. Роман Григорьев. Здравствуйте, Роман. Здравствуйте, Роман. Как вы пилили браслет? История интересная. Чутьчуть забегу наперед, как мы познакомились с Татьяной. До событий февраля 22го года я был знаком, тесно общались с покойным ныне Кириллом Стремусовым. И гдето в конце февраля, в начале марта, звонит Кирилл, говорит, Рома, подъедь, нужна твоя помощь. Увидел я браслет, узнал историю Тани, что это за браслет. Ну и, в принципе, там особо вариантов не было. Я смекнул, что мне для этого нужно. И я съездил за обычными кусачками. Да ладно? Тсимон, так просто было? Дело в том, что там не было железной окантовки, то есть это не цепи. И поэтому болгарка там была не нужна. То есть в этом качестве это был плюс. Там был обычный пластик, который, в принципе, должен был, ну, как на тот момент я посмотрел, должен был нормально сниматься и обычными кусачками. Он сохранился, браслеты на память? Ну, остался там, может, забрал ктото. Дело в том, что надевали мне его с помощью электронного ключа. И этот ключ только у того человека, который надевал. Поэтому подругому его нельзя было снять. Вам сняли браслет. Что дальше? А мы вошли в комитет спасения херсонщины. Вот нынешний наш губернатор Владимир Васильевич Сальдо. Вот ещё несколько человек и я. Март, апрель, май это было становление, скажем, там в военногражданской администрации города Херсона, мне поручили отвечать за гуманитарный блок, конкретно за систему образования. И в начале июня был зарегистрирован департамент образования. Вот я его возглавила уже по новым российским законам. И все лето очень активно мы работали с педагогической общественностью нашего города. да, это было непросто, потому что ктото боялся, ктото не понимал, сидел, выжидал ситуацию. Но с середины июля уже фактически мы стали регистрировать первые учебные заведения. Школы, детские садики, вузы и так далее. 100 школ у нас было зарегистрировано 1 сентября. Не все вышли работать в связи с обстрелами в районах Херсонской области, но 100 школ было уже зарегистрировано. Мы провели праздник 1 сентября, слава богу, все в порядке было. И в конце сентября был референдум. Потом мы приехали в Кремль. Делегация была от Херсонской области, где мы участвовали в этом историческом событии. И в начале октября обстрелы усилились. И прежде всего нам нужно было уберечь детей. Поэтому мы приняли решение в Министерстве образования о том, что мы объявляем досрочные каникулы. И спасибо Министерству просвещения и нашим крымским коллегам, которые приняли наших детей. Мы не знали тогда, что начнется эвакуация. Но когда она началась, буквально через неделюполторы, то понятно, что мы детей оставили в этих учреждениях в Крыму. А вот знаете, про детей. За всю свою педагогическую деятельность Примерно сколько учеников у вас? Дмитрий, много, наверное, потому что у меня было несколько школ. Сто, триста, миллион? Да нет, я думаю, что до пятисот. Это с 89го года, если считать, вот под 23й. Вы знаете, у нас есть для вас сюрприз. У нас есть один ученик, который вас помнит и очень уважает. Давайте посмотрим на экран. Отец Георгий родом из Херсона. С 2001 года служил в православных храмах на Украине. И всегда отстаивал единство русских и украинцев, единство народов и церкви. Как вы меня от русского отличите, украинца? Да никак, это просто невозможно. У меня нет противоречия между тем, что я из Херсона, херсонец, что я украинец и что я россиянин. В происходящих на Украине событиях отец Георгий видит войну за умы и души людей. Майдан, библейским термином выражается как бунт черни. Нужно уничтожить нас, я имею в виду московский патриархат, те силы, которые пытались сохранить целостность русского народа. С Татьяной Кузьмич, отца Георгия, связали общие взгляды и борьба за русское слово. Для меня она как бы олицетворение или часть, скажем так, понятия такое русский мир. Собокупность ценностей. Уважаемая Татьяна Шевченко.