 Ты не одевайся, все равно нырнуть придется. Че нырятьто? Мы же спасены! Сейчас сюда МЧСники приедут. Ты их как благодаритьто будешь, а? Алло, да, давайте, вот. Привет. Какоето какбудто напряжение. Чем занимаетесь? Долгожданные тайны следствия. Пол восьмого, мы уже по заданию. В декабре так не хочется работать. У нас, извините, чаепитие. Но ей придется. Пора на работу. Работать. Давай работать. Запутанные дела, скрытые мотивы. Как настроение? Рабочее. Непредсказуемые развязки. Я смотрю, нет тебе покоя ни ночью, ни днем. и только одно остается неизменным. Ну это мой обычный график. Чтото не так? Тайны следствия снова с нами с понедельника в 21.20 на канале Россия. С кредитной сберкартой будет все, как ты захочешь. Будет всё, как ты захочешь. Будет мило, но троих будут мочить не короче. Только многих твоих. Будет всё, как ты захочешь. Субтитры создавал Кэшбэк бонусами в аптеках, чтобы заботиться о себе. Скидка по кредиту, чтобы купить то, о чём давно мечтали. Переведите пенсию в Сбербанк. Онлайн или в отделении. И получите особые выгодные условия. Какой ты в стрессе! Новопассит помогает бороться с нервными состояниями. Новопассит. Двойное действие против раздражительности и тревоги. Покупайте со скидкой в аптеках Столички. Это он! Купон за 149 рублей. Реностоп помогает бороться с насморком по доступной цене, а Реностоп Двойная Помощь способствует бережному восстановлению слизистой. Для каждого свой Реностоп. ВТБ ставка по накопительному счёту 15%. И на свадьбу накопите быстрее. Класс! И всё получится в ВТБ. Это новый Сибирский Кинг. Попробуй новинку, а часть прибыли пойдет на восстановление лесов Сибири. Только в Бургер Кинг. В Петелинке все курочки перфекционисты. Питаются только зерновыми кормами, никогда не используют гормонов роста и вредных добавок. Да, это высокие стандарты Петелинки. Петелинка чистые продукты без вредных добавок. КОНЕЦ Решение от сделки до ремонта и мебели. Создадим праздник вместе. Получайте скрэчкарты с наклейками и подарками за каждые 600 рублей в чеке. Регистрируйте чеки на сайте, играйте в мобильном приложении Пятерочка и выигрывайте призы. Пятерочка выручает! Чтобы сердце работало, как мотор, есть кардиомагнил. Кардиомагнил влияет на проходимость сосудов и снижает риск развития инфаркта. Кардиомагнил с заботой о сердце. А еще новинка. Специальные витамины для сердца Кардио М. В канун Нового года добрый волшебник наколдовал чудеса каждому жителю города. А мой папа и без всякой магии настоящий замок построил. Да, у нас есть золотая рыбка. Но мечту о собственном доме мы исполнили сами. Самокат. Праздник. Это вы. Где купить ОСАГО? конечно на сайте Сравни.ру по лучшей цене и без переплат. Это просто космос. Настоящий вкус копченого. Мясо собственных ферм Черкизова. Космически вкусно. Черкизова. Субтитры делал Тут не обойтись. Я за тобой. Им дворцов заманчивые своды не заменят никогда свободы. Она пропала! Вызывайте сынчика! Принял. Схватите их! Сказка, которую ждали. Осёл. Собака, кошка, петушок. Они назвали себя Бременский музыкант. Бременский музыкант. Я вообщето тоже пою. Скорая. Голосуйте за ваших фаворитов. Именно от вас зависит, кто окажется в финале. Синяя птица. Смотрим и голосуем. Невероятно совершенно, что они делают. А как сложится их судьба? Как обогатится имя наше искусство? Елисей, какое у тебя красивое имя подходит под твой инструмент. Я знаю, что белый не случайный. Я надеюсь, что Синяя птица тебе принесет, Вера, большой успех. Такой заводной, такой веселый танец. И они улыбаются, и улыбаемся мы в ответ. Песни надеюсь, что ваше будущее будет прекрасным. Такой философский посыл всем, как прекрасна жизнь. Я бы хотела, чтобы такая великая музыка звучала бы чаще. Синяя птица. Любимый сезон. Результаты голосования мы узнаем в это воскресенье в 17.55. Сьюзен, Сьюзен, они понимают, что происходит. Все дипломаты и их вещи уже давно собраны в коробке для отправки на родину. Нет, мы просто сидим на коробках уже пять часов. Где грузчики? Мистер Браун, они сказали по телефону пару сек и мы на базе. Я сейчас гуглю, что это значит, и вам обязательно сообщу. Что? Добрый вечер, я диспетчер. Опа. А что это такое? Эээ, поаккуратнее. Вообщето это американское посольство. О, не, все, не, я тут работать не буду. До свидания. Эээ, эээ, эээ, эээ. Это еще почему? Ну вот ты мне сейчас, американец, дашь денег И все, я стану иноагент А я свою родину не продаю Окей Тогда ты, может быть, бесплатно выполнишь свою работу И поможешь нам съехать отсюда Если ты патриот А, сейчас Я за деньги так себе работник А бесплатно, не, ищите другого Господи, боже мой, что за бред Почему вы так вообще себя ведете, а? А это симметричный ответ на вашу агрессивную политику по отношению к другим странам. Странно. Хм, вроде вы простой грузчик. Откуда вы так хорошо разбираетесь в внешней политике, а? Ну, под что вечером засыпаю, в том и разбираюсь, Игнат. Если честно, я не понимаю, зачем я сейчас буду знакомиться с грузчиком. мисс выбрал на коричневый получается да тем работаете место коричневый разу и глаза прософиля я американский посол это чё получается американский посол домой посол до счета молча но ходихвали простопросто закрой свой рот не надо ничего говорить я тебя заказал игрок я тебе дал работу взял коробку и вышел из моего кабинета. Вопрос из социальнокультурной плоскости. Вот если бы я был негром, ты бы мне то же самое сказал? Вопервых, ты не ннн... Вопервых, ты не афроамериканец. А вовторых, неет. Вот, вот поэтому они вам там в вашей стране магазины крушат, потому что вы