 Я тебя по всей деревне ищу. Там Петровича плохо. Помоги. Он с утра за водой пошел. На обратном пути с двумя бедрами. Хоп и упал. Хорошо, что быстрее его заметил. С матью к нему. Он говорит, у меня грудину ломит. Ну я сразу к тебе. Давай скорее! Понятно. Говорила я ему, ну куда своим сердцем йода протаскать? Он же упертый. А что, у него больное сердце? Угу. Так, ну где болит? Тут. Ну, он болит. Здесь это все в круг болит. А вы делаете все? Уколы, мази, все, что нужно? Что со мной? Так. Я вам сейчас сделаю укол, А вы мне пообещайте, пожалуйста, что не будете двигаться. И уж тем более не будете волноваться. Договорились? А поможет ли ваш уколчикто? Должен. А я к вам еще вечером зайду. Ой! Сынок! А? Ступай, наноси воду в баню! А то я там, почитай, полгода генералку не делала! А Серёга на ноги стал? Вон, гулять уже пошёл! Помыться ему надо будет! А я не хочу, чтобы он понул, что я хозяйка! Ну, а Алинка чё? Ариш, что твоя Алинка? ребенком защищается. Да лодырь она у тебя. Ладно. Это что? Мама, что это у тебя? Ну ладно. А чего? Дайка я посмотрю. Ну ладно, Андрюх. Давай, давай, давай, снимай. Ну перестань. Ну не надо. Мам. Дай, дай, дай. Ладно, брось Андрюш. Мам. Голубый кровь, что у вас тут случилось? Да моя тварина у нас похожа. Дайтека я посмотрю. Да не надо. Я отравку приложила, скоро пройдет. Я аккуратна. Так... Так... Ой, простите, сейчас, сейчас. Этоной извергай. Сейчас, сейчас, сейчас. Ничего себе! Ну давайте, признавайтесь. Вы на гвоздь наступили? Ну, да. Ничего, сейчас мы обработаем и все будет хорошо. ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА Ну, наконецто. Сколько можно звонить? Куда ты пропал? Послушай меня. Дело дрянь. Я нам в винтовку ходила. Лиза. Мне позвонили, сказали, видели её в отделение. Куда ходила, с кем разговаривала, не ясно. Ты нашёл Сазонову? Да, она жива. Важно, чтобы он воспитал и выяснил свою истину. Как ранее. Расскажи ему. Мне надо с ним поговорить. И они подвезут их, и я это выясню. Отлично, когда я расскажу, я вернусь к твоей маме. А что ты думаешь про его? Ну, не знаю. Покажи. Я хочу, чтобы ты сказал этому директору, что у него такое отношение. Да, я видел, как ты занимался там. сестер 4 3 4 Очень много. Деревня. Выстрел услышат. Ну так придумай чтонибудь! Организует несчастный случай! Ну, послушай, Серёжа, ну что мне тебя что ли учить? Серёжа, давай, делай дело и возвращайся. И знаешь что, сделаешь? Пришли мне фото для отчёта. Ясно? Всё, жду! Сейчас тихонечко, сейчас я аккуратненько.