 А куда мы едем? Куданибудь, где вкусно кормят. Ой, я знаю, где вкусно кормят. Рядом с кинотеатром есть кафе Ветерок называется. Там очень вкусно. Там даже пицца есть. Супер кафе? Ну да. То есть нет? Садись. Да я не знаю. Пицца? Не волнуйся, найдем где поесть. Пообедаем, потом к нам поедем. Ночевать останешься. А вечером Катя нам ужин приготовит. Приготовишь? Попробую. Сейчас к маме заедем, предупредим, что ты у нас останешься. А что позвонить нельзя? Можно. Ну, Маш, тетрадки надо собрать. Да. Я в школу завтра. Ага. Ну, да. Вот так вот живешь, живешь. И вот вдруг вот и все поменялось чертям собачьим. Че ж у тебя поменялосьто? Да все. Ты так не поняла этого? Какая ты пессимистка, Шур. Может поменялось как раз все в лучшую сторону. Вот именно. Надейтесь, Надежда юношу, как там... Юношей. И не Надежды, а Надежды. Ну, както так. Маша, я уже не вернулась. Мы тебе пирог с картошкой оставили. Да я уже поела. Ты что, в одежде? Раздеться, что ли, не могла? И на вокзале. Ень, минутку, я у папы сегодня ночевать буду. Мам, смотри, что мне Катя подарила. А шарф твой где? И вот это еще. Круто, правда? Красивый. Я завтра с ней в школу пойду. Все умрут. Ну все, я побежала. Тетя Шур, тетя Люба. Раздавай. Да. Машинкато у него не из дешевеньких. Тебе на своем корыте за ним не угнаться. А Ка тоже хорошая машина. Ну, кто б спорил. Шур. Ты ремонт не должна делать. У тебя там обои остались. то я не помню там 5 6 да нам на 300 после ремонта а что на вон у машки стены по обтёрлись в комнате надо в ремонт сделать поклеить дашь да конечно да Маш, ты ничего не забыла? Молодец, Катюш. Конфетку из девочки сделала. Спасибо тебе. Лёш, за что спасибо? Это ж твоя дочь, а значит, немножко и моя. Для неё я и на большие подвиги готова, чем пусташить пару магазинов. Ну так что, потусуемся вечером? Пока не знаю. Позвоните мне. Ни фига себе, видала? Ну да, не слабый такой телефончик. Не завидую.