 Добрый день! Замокто на двери опять сломан. Да. Надо в ЖЭК сказать. Угу. Саня, Саня иди сюда. Смотри, это же он. Да, это та самая девица, с которой я видел его первый раз. Пойдём. Успел? Да. Здравствуйте Здравствуйте А вы не видели, с кем это Женя уехал? А, так это Женина подружка, Лариска Уже года три как встречаются, все никак пожениться не могут Никакая не подружка, любовница это его, бессовестная, наверное, всетаки замужем А почему вы решили, что замужем? А как что? Она ходит к нему не так часто, в последнее время зачастила, правда, не ночует Постоянно. Значит, что? Что? Что, значит, муж её дома ждёт. А теперь, наверное, в командировку уехал. Вот она тут и шастает. Да вы прямо миссис Марпл. Ну, логическое мышление есть не только у английских старушек. А вы почему интересуетесьто? Да это муж Лариски. Правда? Ну, почти. Нет, конечно, но думайте в правильном управлении. Спасибо большое. Всего доброго. И вам всего доброго. Номер машины я сфотографировал. Он всё фотографировал, надо пробить, может и знаем что это за девица? Женя такаков, а?! Ольга под статью, а он с девками! Оль! Привет! Слушай, все документы забрал! Ты можешь делать со своим наследством всё что угодно! А откуда ты знал Савельева? Какого Савельева? Я его не знаю, чего ты взяла! Присядь, присядь, присядь. Хорошо. А, этот? Так это пациент мой, он просто спрашивал совета. Угу. А как получается, что все твои пациенты оказываются в Никольске? Так Никольск же областной центр, туда много народу съезжается. Так Савельев же из Зареченска как? Ты в Зареченске оказался? Как ты его лечил вообще? Да я и не спрашивал, чего он Фокина делал. Он вызвал меня и вызвал. А пеницид у него был, я отвез его в больницу и всё. Хочешь, проверь. Ты чего? Понятно. Да, Захарова единственная наследница. Но не всё так просто с акциями завода. Если коротко, у Савельева были все возможности эти акции у неё отсудить. Он руководитель предприятия, а она никто. Совершенно посторонний для завода человек. То есть мотив налицо? Именно. Нужно просить об изменении меры пресечения. Забежит ведь. Если уже не сбежала. Трубку не берет. Леночка, посмотри, пожалуйста, есть ли сегодня свободный судья, который сможет рассмотреть ходатайство об изменении меры пресечения. Отлично, я подскочу. Саш. Срочно к Захаровой смотать. Её нужно в суд доставить. Коль, ты подождёшь меня? Я к Ольге быстро забегу. Да чего время терять? Я пока пробью номер машины этой Ларисы. Угу. Хорошо. Оля? ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК Алло, скорая? Срочно пришлите бригаду. Девушка без сознания. Да. Субтитры создал Скорую вызывали? Да, да, вызывал, заходите. Что произошло? Нашел без сознания, таблетки рядом лежали. Ого, ого. Нам нужна гражданка Захарова. Это? Да, надо в суд ее доставить. Ага, в суд. Я думаю, тяжеловатенько это вам будет, друзья мои, если суд только не устроит просто тело. В смысле? Опоздали вы, ребят, опоздали. Кажется, Захарова сама решила в одиночку направиться на тот свет. Так, чего стоим? Быстро носилки, быстро, быстро, быстро, быстро. Вы его в больницу везете? Ну не в морг же. Вряд ли, она сама хотела это сделать. Возможно, ее ктото отравил. А вы кто? Муж? Не муж, адвокат Адвокат Знаете что, дорогой адвокат Вы же дорогой? Дорогой, дорогой У меня в практике таких случаев было очень много Выпьет яд Вот он задумается И быстро в скорую звонит Понятно? Понятно Здорово Здравствуй Пойдем отойдем Давай Значит так Зарегистрирована машина На Ларису Георгиевну Смирнову Прописана она в Зареченске Зареченске? Вот адрес Спасибо, Петь, с меня причитается Счастливо А, ещё Не знаю, интересно тебе это Зарегистрирована машина буквально вчера Понял, спасибо Барабанами он начал увлекаться Помоему, ему года 4 было Он чтото там на кастрюлях барабанил. Ты такой маленький Гарри Поттер у нас. Маленький волшебник. Только без очков. Без очков, да? Береги зрение. Меньше смотри в телефон, больше играй на своем инструменте. Инструмент, да. Слово без очков и вот эта подставочка для ног, который увеличивает его рост, сыграло свою роль. Я в восторге. Давайте без шуток говорить, собственно говоря, об игре этого молодого моего коллеги. Это замечательная виртуозная игра на одном из моих любимых инструментов силофон. Синяя птица, юбилейный сезон. Завтра в 17.55 на канале Россия. Россия. Ах ты бедная. Я полюбил принцессу, но король мешает нашей любви. Без обман тут не обойтись. Бременские музыканты. Нюк пропала! Вызывайте сынчика! Принял. Скорая. Западные страны, НАТО, они устроили с Украины полигон. И втянули нас в эту войну. Я считаю, что им нужно преподать урок. Сзади нас наши семьи. И память наших предков. Все мы не хотим постить эту войну в нашу страну, к нашим людям. У нас все тут идейные. У нас ни идейных здесь нет. Кто новенький приходит, мы их тренируем, они быстро схватывают.