 В коктейль можно подмешать немного шпината, а в йогурт свекольный сок и цвет потрясающий, и пользы прорва. А уж в котлетах можно спрятать любые витамины. Если дети не любят кабачок, а вместе с ним и лучок, ты тёрочку возьми и всё это натри, в фарш тихонько всё положи. И спели, и сплясали, а чадо всё равно упрямится, отчаянные родители в таком случае прибегают к коварным манипуляциям. Вам они хорошо знакомы с детства. Сначала съешь кашу, а потом получишь пирожное. Современные родители прибегают не только к хитростям из своего детства, но и вовсе используют новомодные решения, которые превращают прием пищи в интересную игру. Крутим барабан или бросаем кубик, и фортуна решит, что кому съесть. Отказываться нельзя, таковы правила, а для любителей веселых стартов придумали целую настольную игру. На старт, внимание, марш! Так, брокколи. Макс первый. Смотри, зажевал. Ещё один лайфхак оставить овощи на виду. Главное аккуратно их порезать. Чем больше овощей, чем они разнообразнее, тем лучше. Вот что нам потребуется для овощной тарелки. Другие креативные мамы вспоминают уроки из ООО и вырезают из огурцов и помидоров бабочек. Чего не сделаешь, лишь бы любимые детки, наконец, съели свежие фрукты и овощи. Особо продвинутые в фигурном вырезании могут даже соорудить из них бургер, картошку фри или целый овощной поезд. И начался обед. Мне мама приготовила вот такой вот овощной паровозик. Я бы и сама такое ела с большим удовольствием. Ест сама. И зачем я тогда ходила на курсы фигурного вырезания и учила песенки про овощи? Ладно, оставлю это для периода оливок и авокадо. А далее? Посейдончик! На! Посейдончик! На! Ну что вот ты всё говоришь, покормлю мидиями, покормлю мидиями. И? И никак не даются, из баловалых, вон. Мировой океан. Тогда тебе в магазин океан надо идти. Так это ж редкость и деликатес. Да какой деликатес? Многие так думают. А вот как на самом деле, мы узнаем через несколько минут. О мидиях поговорим подробно. Ну хоть креветочки мне дай, что ли. Проголодалась я. Спешу, рыба моя, спешу. Вести продолжает работу в прямом эфире в студии Андрей Шевцов. Здравствуйте. Почти полмиллиона жителей Крыма остались без света изза шторма, который накануне обрушился на регион. Мощный циклон принес на полуостров ливни и ураганы ветера. Его порывы достигали 40 метров в секунду. Многие трассы подтоплены и сейчас перекрыты. Огромные морские волны залили прибрежные районы Евпатории. Спасатели эвакуировали людей из отелей и домов. В САКах поврежден газопровод. В Севастополе повалено около сотни деревьев. Сообщается, от трех пострадавших их госпитализировали. Всю ночь коммунальные службы работали в усиленном режиме. Изза чрезвычайной ситуации понедельник объявлен выходным днем. 6 декабря в Краснодарском крае ураган валил деревья, сносил обшивку многоэтажек и даже перевернул газель. В районе Витязева сухогруз из Белиза сел на мель примерно в 100 метрах от берега. В Сочи изза поваленных деревьев повреждено большое число автомобилей. 10 самолетов вынуждены были уйти на запасные аэродромы. В Адлере дерево упало на остановку с людьми. В Запорожской области подтоплен центр Бердянска. Мощные потоки текут по улицам города. Сильные снегопады на Украине. В Одессе штормовой ветер обрушил трубу на одной из котельных. Изза разгула стихии в стране остались без света около 400 населенных пунктов. В Молдавии метель заблокировала движение. На нескольких трассах водители помогали друг другу выталкивать автомобили, застревшие в сугробах. Четверых военнослужащих ВСУ взяли в плен ивановские гвардейцыдесантники на Артемовском направлении. После артиллерийского удара по опорному пункту противника к нему вышла штурмовая группа ВДВ. Автоматным огнем и гранатами часть боевиков ликвидировали, а остальные лишь решили сдаться. В качестве трофея взято несколько единиц вооружения и боеприпасов. Все детали схватки в режиме реального времени фиксировала камера беспилотника. Мы изучаем противника, изучаем его действия, порядок его замен. То есть мы владеем обстановкой полностью. После того, как мы определяемся по противнику, мы качественно планируем наши штурмовые действия нашего подразделения. На Купинском участке фронта уничтожены