 Повалил более двух десятков деревьев. Ветер снес кровли домов, повредил линии электропередачи. Без света в регионе находились около 100 тысяч человек. Всю ночь сотрудники МЧС помогали жителям пострадавших населенных пунктов ДНР. В частности, откачивали воду, убирали упавшие деревья, доставили передвижные генераторы. Тем временем Вологду засыпало снегом. На дорогах образовались километровые пробки, изза чего многие опоздали на работу. Экипажи ударных вертолетов Ми28Н на Донецком направлении спецоперации уничтожили опорные пункты и бронированную технику ВСУ У российских вертолетчиков на передовой широкий спектр боевых задач Это сопровождение колонн бронетехники, доставка десанта и боеприпасов, поддержка огнем штурмовых групп На цель ударные пары заходят с предельно малых высот, чтобы остаться невидимыми для системы противника. Поэтому атака получается неожиданной и молниеносной. Нанесли удар противнику неуправляемыми официальными ракетами. По докладу авиационного наводчика цель поразили. Потерь нет, вернулись на аэродром вылета. В боевом рейде ударные пары Ми28Н всегда сопровождают тяжелые вертолеты прикрытия Ми8. Если один из воздушных штурмовиков будет сбит, группа эвакуации обеспечит экипажу круговую оборону на земле, а затем вывезет его в безопасное место. Дополнительную защиту от удара с воздуха обеспечивают группы, вооруженные переносными зенитными ракетными комплексами Игла. На ЮжноДонецком направлении под Дуглидаром охоту за воздушными целями ВСУ ведут зенитчики морской пехоты Тихоокеанского флота. На их счету десятки сбитых самолетов и вертолетов противника. В последнее время националисты все чаще отправляют в бой большие промышленные дроны. На орудии их называют БабаЯга, Кощей. Два больших. БабаЯга идет от 4 до 8 винтов. Они большие, переносят на себе примерно 2 120мм снаряда, либо 4 82мм. Если мы прорезаем мишень свою, то она может натворить делов. В случае ранения экстренную помощь бойцам оказывают медики. На Артёмовском направлении спецоперации работают врачи Тульского соединения ВДВ. Они находятся поблизости от линии боевого соприкосновения, где проводят сложные операции. Извлекают осколки снарядов, которые применяет противник. Боевые действия в секторе Газа после окончания перемирия станут интенсивнее и распространятся на всю территорию Анклава. Об этом заявил глава Минобороны Израиля Йоав Галант. По его словам, Хамас использует временное зати . Это для перегруппировки и отдыха. Но как только бои возобновятся, Цахал нанесет удары с помощью ВВС и артиллерии, а затем возобновит продвижение пехоты. В понедельник истёк срок четырёхдневного перемирия, о котором Израиль и палестинское движение договорились на прошлой неделе. Однако несколько часов назад стало известно, что стороны договорились продлить режим прекращения огня ещё на двое суток. Это время будет использовано для обмена пленными и заключёнными. Так, к минувшей ночью, группа из 11 израильских заложников прибыла в страну из сектора газа. Израиль в ответ освободил четвёртую группу палестинских заключённых. Сейчас идет согласование списков для дальнейших обменов. Одновременно с этим Израиль пропустил сектор газа через КПП Рафах 8 цистерн с топливом. Также в анклав въехали 200 грузовиков с питьевой водой, едой и медикаментами. Северокорейский разведывательный спутник сделал снимки Белого дома и Пентагона. Об этом сообщила Центральная телеграфная агентства Кореи. С фотографиями уже успел ознакомиться Ким Чен Ын. Кроме того, лидеру КНДР показали снимки из космоса Рима, авиабаза США на острове Гуам и пяти авианосцев на базе Норфолк в Вирджинии. На прошлой неделе Пхеньян сообщил, что успешно вывел на орбиту наблюдательный спутник Малегён1 и в ближайшее время планирует запустить ещё несколько. Далее новости регионов. Не переключайтесь с жителями Москвы области. Увидимся через несколько секунд. Субтитры предоставлены Семеновым. Температура повысится до ноля. К выходным опять подморозит. Коммунальные службы в круглосуточном режиме устраняют последствия снегопада под особым контролем. Социальные объекты, пешеходные зоны и остановки транспорта. Снег вывозят на плавильные пункты. Для пропуска Талых вод чистят колодцы. Изза рекордного количества осадков к уборке улиц дополнительно привлечены свыше 10 тысяч человек. На МКАДе в районе развязки с Профсоюзной улицы занесло фуру. Машина врезалась в отбойник. Движение в районе происшествия было затруднено и осуществлялось по одной полосе из пяти. Во втором Нагатинском проезде произошло лобовое столкновение легкового автомобиля с рейсовым автобусом. Пострадали два человека. Подробнее о событиях в столичном регионе менее чем через полчаса. Все новости всегда доступны на медиаплатформе Смотрим в приложении или на сайте Смотрим.ру. До встречи. Субтитры создавал Только на хюрторе Будет все, как ты захочешь Будет все, как ты захочешь Оформите бесплатную кредитную Сберкарту 120 дней без процентов. Лучшую в стране. Просто вкусный сырок Ростагроэкспорт. Просто попробуйте. Способен к действию сразу после применения. Гепатромбин Г. Лечение геморроя на раз, два, три. Он становится все лучше и лучше. До 14% годовых по вкладу Лучший процент в Сбере. Вклад с выгодной ставкой. Оформите буквально одной кнопкой в мобильном приложении. Взберие с праймом выгоднее. Доброе утро. Здравствуйте. 28 ноября на календаре. Это значит ровно три дня осталось до календарной зимы. Дада. Утро вторника с вами проводит Елена Николаевна Денистоевна. Это чувство зимы. Вообще на ближайшие несколько минут мы единственные здесь представители живого, теплого, душевного, потому что сейчас перед вами будут роботысиделки исполнять зажигательный танец, хотя это громко сказано, смотрите сами. Субтитры делал И переносить тяжести, сравнимые с весом самой робосиделки На опытной стадии это 50 кг Потом железные ноги обещают еще подкачать А руки этих роботов уже сейчас одновременно и очень сильные и очень бережные Но все еще без души Медицинские роботы тоже могут многое Но и без них врачи справляются В частности, акушеры По статистике, благодаря оптимизации в сфере родовспоможения И открытию больших перинатальных центров За последние годы младенческую смертность удалось снизить почти на 7%, а материнскую вдвое. С одной стороны, цифры и правда внушают оптимизм, а вот что с другой выясняла Мария Дмитриева. И эта история в Псковской области закончилась хорошо, хотя до медиков мама добралась уже с готовенькой дочкой. От родных печер до Пскова, где ближайший роддом, километров 50. Но малышка ждать не захотела. Антонина Змеенко из Новошахтинска чудом не стала героиней подобных новостей. Единственное, в городе роддом упразднили. до ближайшего в шахтах, примерно час езды, если ждать скорую больше. Кажется малость, но эти минуты мама вряд ли когданибудь забудет. Рожать оказалось не так страшно, как пытаться успеть к врачам. Думают, как повысить рождаемость в России, какие создать социальные поддержки. Первым делом надо открыть обратно роддома в таких вот маленьких городах и, извините, с 9ти месячным животом, это очень тяжело передвигаться и кто не прошел