 Ну, мы же слышали сегодня о стариках, которые, извините, уже там 4050летние и не могут дойти до линии боевого соприкосновения. И вот в этом плане... 40летние могут. Хорошо. И 50летние могут тоже. И 50летние могут. Но последнее, о чем сейчас говорит вот еще один материал, это , который говорит, мы сейчас находимся в момент, по сути дела, провала Пусанской операции, но только на Украине. Нам нужно переходить к переговорам, иначе мы проиграем новую Корейскую войну. И это вот самое главное, что сейчас перед Западом стоит. Что если они не могут выиграть, они сейчас будут затягивать конфликт в долгую. Только что бойцы 103го полка, 150й дивизии российских вооруженных сил сообщили, видео есть, что Маринка перешла под контроль российских вооруженных сил. Флаг над зданиями Маринки мы сегодня уже видели. Что касается экономистов, то, конечно, самое главное, там это всетаки заголовок. Из Путин . Путин выигрывает. Вернемся. Начнем с главного. Вы их ждали? Будет вечером, ждите. Вы дождались. Открывай, полиция. Полиция, не двигаться. Руки на затылок. Вы же при мне не будете разглаживать все тайны следствия, правда? Мы из полиции. Мы здесь вопросы задаем. Тайны следствия. Снова с нами. Эксперты на месте? Я выезжаю. С понедельника в 21.20 на канале Россия. Городок Лобал Виллэдж 79,99. Пятерочка выручает! Для поддержания холестерина и давления в норме выбирайте Атероклифит Био. Он возьмет холестерин и давление под контроль. Атероклифит Био Эволар. Хочу, могу, могу, хочу. С кредитной ВТБ кэшбэк получу. Хочу, могу, могу, хочу. 200 дней без процентов, я не шучу. Кредитная карта ВТБ. В этом году в новогоднем миллиарде от русского АТО мы приготовили для вас нечто особенное. 2 миллиарда рублей! У каждого есть шанс стать миллиардером. Гарантируем! Покупайте билеты в фирменных магазинах 100 лотов. На сайте и в мобильном приложении. Подарите близким шанс на миллиард. Тройная порция стрипсов от Ростикс. Два ломтика сыра на большой румяной булочке. Наш самый большой Биг Маэстро бургер. Только в Ростикс и . Это Пётр. Он приглашает маму стать клиентом Тинькофф. Его мама Анна Ивановна приглашает брата дядю Валеру, который приглашает свою дочь Марину, а Марина приглашает друга Гришу. Новогодние приглашения продолжаются и возвращаются радостью. До 31 декабря пригласи друга оформить карту Тинькофф Блэк и получи полторы тысячи рублей. А друг получит бесплатное обслуживание навсегда. Тинькофф. Новогодний аппетит! Папа, поможем! Только папа украдит. Праздник с папа может. В Ленте есть всё для Нового года. И даже костюм ананаса. Или крылья дракона. Получайте миксиков, подарок за покупки в магазинах на кассе и с доставкой заказа. И создавайте весёлых героев. Собирай, миксуй, играй. Берём кредиты. Легко оформить? Мы в Совкомбанке. Берем кредиты А доброе быстро До пяти миллионов Кредиты, которые знают все В стрессовой ситуации я рекомендую Магни Хилатавалар Магни Хилатавалар намного лучше усваивается Поэтому его удобнее принимать Всего две таблетки в день вместо обычных шести Магни Хилатавалар Лучший легкодоступный магний Национальная лотерея Новогодние традиции могут круто Изменить нашу жизнь Поэтому Мечталион ваша новая новогодняя традиция. Новогодний Мечталион это 365 и более призов по миллиону и суперприз от 100 миллионов. Гарантированно. Купите билет на почте и на .. Ммм, какая прелесть! Какая прелесть этот ваш новогодний Мечталион! ВТБ ставка по накопительному счёту 15%. И на свадьбу накопите быстрее. Класс! И всё получится. ВТБ. В среду у нас купаты из индейки. ПаваПава. В четверг окорочок индейки. ПаваПава. В пятницу филе индейки. И все это ПаваПава. И наша мамамама. Индейка ПаваПава из экологически чистого края России. Рекомендовано детям. Везем! Крайную выгоню, скидки, кэшбэк, квартира в Москве. Главное событие года. А ты выведешь такую выгоду. Время видео и Эльдорадо. Я Камила Валива Олимпийская чемпионка Это история о пути к совершенству Я долго искала И нашла лучшее Для меня это Глория Джинс Платите меньше Батончики Ротфронт 119.99 Доставка со скидкой 25% От 30 минут По коду в приложении Пятерочка Пятерочка выручает Где купить ОСАГО? Конечно на сайте Сравни.ру По лучшей цене и без переплат МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Ну и ведь самое главное, что наш соотечественник победил этот невероятно сильный ветер. Вести смотрите прямо сейчас. Это были 60 минут. Всего доброго. До свидания. МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА В эфире телеканал Россия Большие Вести. В студии Эрнест Мацкевич. Здравствуйте. Главные события этой пятницы в нашем выпуске. 125 тысяч военных и 16 тысяч единиц вооружений. Потери противника за полгода огромные. Самые свежие данные из Минобороны и с передовым. Ура. Ну, мудачников, я . Мужчина на кухне и на войне себя чувствует одинаково, да? Война, война, обед по распорядку. Это один из его последних сюжетов. 9 дней без Бориса. Каким мы его будем помнить? Украина готовится перейти к обороне и строительству укреплений вдоль новых границ. Зеленский всё понял и отменяет выборы. Это фальшивое распоряжение. Вот это моё распоряжение. Почему Порошенко не выпустили из Украины в Польшу и в США на важные переговоры? договоры. Незменным остается одно. Великая миссия врача. Смертность от онкологии и болезни крови достигла минимума. Все, кто работает, с нового года будут проходить диспансеризацию. Новости с Конгресса национальное здравоохранение. Что пожелал российским врачам президент. ВЗРЫВ САХАЛ Цахал наносит удары по хан Юнису. Уже более сотни погибших. Семидневное перемирие сорвано. Возвращение заложников прекращено. Что дальше? Я считаю, что они просто трусят. Они боятся любого честного разговора с фактами на руках. Почему Баррель и Блинкин спешно покинули саммит ОБСЕ еще до приезда Сергея Лаврова. что еще показала встреча в Скопье. Как и многие из вас, сегодня думаю о том, что сделать в России. У друг Мариинки Валерий Гергиев назначен генеральным директором Большого. Что ждет ОБА Театра? и теперь не помогут. Авторизация на российских сайтах будет возможна только с российской почты. Что делать тем, кто уже зарегистрировался с иностранной? 8летняя Злата, похищенная в Калужской области, найдена. Преступники, вымогавшие полтора миллиона рублей, задержаны. За что задержаны сегодня? Похищение девочки. Вину свою признаете? Да. Кем они оказались и каковы были мотивы?