 Энтузиазм в голосе. Люб, действительно, ты отстрой то держи. ЗВОНОК ТЕЛЕФОНА По энтузиазму у нас Женя главная... Ой, шутка... Ой, ты знаешь, Маша вчера нашу энтузиастку чокнутой назвала. А она ей за это 200 рублей на кино отдала. Как награду. Сильно. Мне кажется, что Женя совершает ошибку. Воспитание детей, понимаешь? Ты что нудишьто, а? Ну, деда нудит и нудит, нудит и нудит. Ты понимаешь воспитанието, а? У тебя что ли дети есть, а? Или у меня? У тебя голая теория. Женька одна у нас мать. Героиня. Не требую ничего. На, вот, девочки. Слушайте, если уж честно, мы все маленько того, с приветом! Ну, а в шлюпах всем фору даст? Не так что ли? Целыми днями сидит в своей библиотеке, пылью дышит и все этих Идеалов она ищет! И что ж здесь плохого? Ничего! И хорошего, знаешь, мало. А ты сама, Шура. А чё я? Я тоже говорю, что я с приветом. Вон. Тоже когда вот Санькуто выгнала, меня прям все в больнице в спину пальцем тыкали. А Сашка зарабатывал додолго. Дай бог, что такого, мол, мужик на сторону сходил. На сторону. Ладно. Капиллярный. Я взорву. Ну ничего. Оставишь свой руль мне, завтра заберешь. Ч... Ладно, чутьчуть. Опа! Ну да, немножко побузу. Привет. Привет. Ну как Ангелишка? Нормально. Ведали и получишь. Привет. Как дела? Хорошо. Мы сейчас в кафе собираемся. Пойдемте с нами? Я не могу. Мне домой надо. Мне тоже домой. Жалко так как. Но раз надо, значит надо. Ну, значит, тогда завтра увидимся. Пока. Нет, ты видела овца какая? В кафе? Ага, как же. На киното несчастный 200 рублей еле выпросил. Не, ну мнето в кино всегда дают. Даже както в кафе дали. А так вообще не очень. А главное, не хочет. Ничего менять не хочет. Ты про что? Про что? Про мать. Ей работу в фитнесцентре предложили. Так нет. У нее, видите ли, призвание. У нее, видите ли, дети, главное, в жизни. А дети эти ее чеканашкой зовут. В фитнесцентре? Здорово. Там же тренажеры разные. А мы могли бы на халяву ходить. Конечно, пойдем лучше быстрее, а то я задубела. Слушай, а там же массаж ведь на центре делают. Ну там круто, там массаж, там про замут пёсточки. Мне кажется, девочки, что мы чтото не то делаем. В каком смысле? В любом. Счастьято нет? Снова начала. Любка, может зря Санькуто выгнала, а? Может быть и зря. Женька зря своего трудовика отвергает. За ней ухаживает учитель труда, а на нос воротит. ха че воротишь не слыши ты ее сама рассказывала он ее в кафе и в кино приглашает а она его обозра