 По утру только на свои, да? Есть такой фильм, там Маковецкий говорит о том, что если ты нашел своих, все, можно успокоиться. Да. Вот очень важно в жизни найти своих. И песни свои. Свои чужими не бывает. Моя любимая, знаете, какая песня? Про Мишу. Я написала Мишу, да, песню, и воскворила Михаила, он поэтому любит. Она у вас с собой? Конечно. Оркестр готов, нет? Готов. Споем. У нас... Вспомним. Баян в кустах. Молодость наша. Но когда запела в гармонии, Вся Россия легла на ладони. Миша, Миша, На платочке белом имя вышито, А твои глаза у синие. Вся душа моя в этом имени. Миша, Миша, На платочке белом имя вышито, А твои глаза уносили, вся душа моя в таблице. Кнопочки быстрее чернобелые, заиграли пальцы умелые, А судьба, она лишь попутчится, все у нас с тобою получится. По крови не мятой и не кожаной Покатилось солнце горошины Закатилось солнце в траву Я его не отдам никому Миша, Миша На флэшке белом имя вышито А твои глаза усили Вся душа моя в этом не бьет Миша, Миша Может быть, я, конечно, так поверхностно сужу, но народные песни, там есть глубоко мудрые песни, а есть песни истории. Подделаться под народную мудрость невозможно, потому что она шлифовалась, там слова менялись, всё лучше и лучше песня становилась, у неё очень много ведь авторов у настоящей народной песни. А чтобы в этом жанре не пытаясь соревноваться в мудрости, тогда нужно песнюисторию. А самую простую историю это история про себя или про свою семью. Есть такие песни, которые о судьбах ваших близких? Прекрасный вопрос. Зарделся. Под гримом. Прекрасный вопрос. Я хочу сказать, что действительно надо всегда не прыгать выше головы и не говорить за всех, а начинать с себя. Вот и все. То есть ты рассказываешь то, что трогает тебя, и если это трогает еще когото, слава богу. Наверняка. Когото, да. Наверняка. Так ему смело можно приписывать свои проблемы комуто, и он откликнется. Знаете, говорят, художник, чей бы портрет он ни рисовал, он рисует себя. Безусловно, конечно. Мы с такой согласны. Кому еще из членов семьи есть песни посвященные? У нас есть всем посвященные песни. Да. У меня есть песня Спасибо, Господи, за все. Там как раз и папа, и мама, и все воспоминаются. Мы её написали, когда в ожидании ангела были. Вот. Ангелина это дочка. Ангелина наша дочка. Мы долго думали, как назвать. Папа сказала Ангел, это прекрасно такое имя. И в конце этой песни звучит голос ребёнка. То есть у нас ещё тогда её не было, но мы его слышали. Я думаю, какие там слова? сына вырастить и дочь. Какая дочь? У нас один сын. Муж к новелюбам. Оказалось, что дочка... Когда беда приходит в дом, то в нем немноголюбно. И только Бог с тобой вдвоем тогда бывает трудно, И только Божий ярослав слезой не обернется. Господь с нами!