 Уже год как скончался, а пенсия по недосмотру всё начисляется. Раньше этим вопросом Свидлейший Князь занимался, потом Генерал Ярмолов, а сейчас непонятно кто. Вот что, братец, ты бумаги о сигнации оставь, я вечером матушку на ужин сопровождаю, поговорю с ней об этом вопросе. Спасибо, ваше благородие. Матюшка, позволите? Поговорил с их высочествами, подробно объяснил, что к чему. Поняли. Это я смолодушничала. Позволила детям задержаться в этом сумасшедшем доме. Будто не только изза этого переживаете, Матушка. Да все навалилось. Не оно не можно. Война не нужна. Флот потерян почти безвозвратно. Рекордский набор идет плохо, в стране не урожай. К войне мы по всем статьям не готовы. Светлейший вот еще хандрит, упокоить и хочет! Среди этого одна И, Бога, молю, чтоб не наломиться. Что вы здесь делаете? Пришел доброй ночи пожелать. Не переживайте, матушка. Со всем справимся. Я буду рядом, не предам. Все сделаю, лишь бы вы рады счастливы были. Матушка. Нет тебя, прекрасная. Одну тебя разделяют дни и ночи. Дышать тобой, напиться тобой, раствориться в тебе. Зачем вы это сделали? Не смогу стоять, блестительница моя. Гнусная ты. И постыдная. Выступайте Слава Богу. Немедленно отсюда. Я пойду. Но, признайтесь, вам же понравилось? Вон. Слушаюсь и повинуюсь моей императрице. Тьфу! Воды нагрей, да побольше! Мыться буду. Хорош, мерзавец. КОНЕЦ Д , окрашенные курицей, болезнь и поражен до крайности, который день из шатра не выходит. Зазря Григорий Александрович себя до такого расстройства доводит. Молиться надобно. А вось Господь и подсобит. А не русские мы, что ли? Русские. Русские. Корабли! Я вижу корабли! Наши. Александр Васильевич, наши идут. Вернулись. Расплата. Александр Васильевич, на месте флот наш. Пусть жалится Господь. Благодарствуем. Спас Господь Россию. Спас мой флот. Вы из тыля кораблей шторм. Послужит еще Отечество. Это, несомненно, отрадно, Ваше Величество. Но турецкий флот тоже цел. А значит в ближайшее время они высадятся многотысячной армией под Очаком или в Кенбурне. Отрежут от нас Крым, матушка. Александр Андреевич, не ворон, не накаркаешь. Кенбурну укрепили? С Очаковым разберемся. Оставь это светлейшему с князем Суворовым. А ты лучше в Молдавию к пехоте репнина пошли. Вот там, следует укрепиться. Фуртон, он ларычок. Уверен, шторм изрядно потрепал их. И они не скоро подлатают свои дыры. А это значит, это значит, что мы должны действовать! Приказываю захватить Кинбур. 5 тысяч янычар уже загружаются на корабли О Великий. Мы сбросим русских с косы,