 ...на поиск новых вторичных метаболитов, в первую очередь антибиотиков, обладающих противобактериальной и антимикозной активностями. А еще ученые полагают, что найденные на картинах микробы помогут в получении стероидов для лечения, в частности артритов. Как тут не вспомнить то, что искусство способно исцелять. Не проспите главное. Прямо из приложения. Скидка 4999. Бэмвидео и Эльдорадо. Новогодние скидки в магниткосметик. Средства интима гигиены Эва. 119,99. Магниткосметик. Цена, что надо. Ну как ты? Растуда. Я чегото носу. Вдвоём справимся. Но сначала и буклин. Два компонента усиливают друг друга, направлено действуя против жары и боли. Всё, сдала. Вместе мы сила. Двойная сила. Ибуклин двойная сила против жары и боли. Добавку будете? Добавочки. Будь в курсе. Добавка всем, кто в Яндекс.Плюсе. Дополнительный кэшбэк Балми при оплате Яндекс.Пэй. В этом году в новогоднем миллиарде от русского АТО мы приготовили для вас нечто особенное. Два миллиарда рублей! У каждого есть шанс стать миллиардером. Гарантируем! Покупайте билеты в фирменных магазинах 100 лет. На сайте и в мобильном приложении. Подарите близким шанс на миллиард. 60% на всё. Важнее слов. С любовью, Соколов. Приготовить кофе просто. А искать работу в мобильном приложении ХЭХЭРУ теперь ещё проще. ХЭХЭРУ. Работа в паре кликов. В чем причина геморроя? Проблема может быть в венах. Венарус способствует повышению тонуса вен, а свечи Венопрокталиум оказывают уместное действие. Венарус и Венопрокталиум вместе против геморроя. На машине от Земли до Луны да не один раз, а 14. Таков рекорд мира в номинации Самый большой пробег автомобиля. Хотите верьте, хотите нет. Но этот 55летний 1800 намотал на колеса 5 миллионов 150 тысяч километров. Целых полвека машина оставалась в руках одного человека Ирва Гордона, а пять лет назад перешла к его наследникам. И глядя на этот автомобиль, хламом его, обратите внимание, ну никак не взовешь. Она в идеальном состоянии, ездит по дорогам Аляски, причем с родным двигателем. Хотя и капитально отремонтированным, конечно. А значит впереди увидим новые рекорды, возможно. Да, каждый следующий километр это рекорд. Новинки шведского автопрома в нашем тестдрайве вряд ли появятся, а вот китайского наверняка. Иван Зинкевич испытал очередной седан, который метит в бестселлеры на российском рынке. В Россию широким фронтом заходит государственный китайский автопроизводитель Дон Фен. Первой ласточкой стал седан Шайнмакс. Дизайн яркий, самые запоминающиеся элементы, усики на радиаторной решётке и фигурные выштамповки на задних стойках крыши делают силуэт эффектным и легким. Это типичный представитель сегмента. Длина кузова 4,8 метра. Передняя подвеска Макферсон, задняя независимая многорычажная. Дорожный просвет среднестатистический для сегмента 15 сантиметров. Привод передний. Цена тестовой версии 2 миллиона 990 тысяч рублей. Конкуренты Черри Ариза 8, Чинган Ламор, ФАВ Бестун Б70. Удлинённая колёсная база благотворно отразилась на просторе заднего ряда. Места более чем достаточно. А вот багажник для столь немаленького автомобиля не самый просторный. Вмещает всего 428 литров. На водительском месте царит атмосфера в стиле техно. Тут тебе виртуальные приборы и двухспицевый руль. Асимметричная центральная консоль. Контрастные вставки. Выглядит свежо и не банально. Оснащение выбрать не получится. поступает к нам только в одной комплектации, в которую входят 6 подушек безопасности, мультимедия, система кругового обзора, люк, беспроводное зарядное устройство и массаж на водительском кресле. Под капотом всё предсказуемо. Мотор бензиновый, с турбонаддувом, рабочим объёмом полтора литра, мощностью 190 лошадиных сил. Для такой кубатуры отдача достойная. Как следствие, автомобиль демонстрирует бодрую разгонную динамику. С места до сотни машина ускоряется всего за 8,7 секунды. Вторит мотору семиступенчатая роботизированная трансмиссия с двумя сцеплениями. Передачу она переключает быстро и почти незаметно для экипажа. Акустический комфорт неплохой для семейного седана, то, что надо. Да и плавность хода нарекания не вызывает. Хотя на участках с неидеальным асфальтом вас может потрясти. Зато подвеска позволяет ехать в напористом стиле по извилистой трассе. При этом седан почти не теряет в курсовой устойчивости. А вот настройки рулевого управления подкачали. Чувства обратной связи водителю не хватает и хочется больше остроты. Шайн Макс вполне современный седан. Китайскому производителю только одно пожелание. Надо добавить возможность выбора опции. Одной комплектации на сегодняшний день маловато. А далее вечные школьные проблемы. Как собираются защищать авторитет учителей в каждой школе? и кто этим будет заниматься. После реста будем разбираться вместе с нашим гостем. Не переключайтесь. Здравствуйте, это Вести в студии Александр Ефремов. О главных темах нашего выпуска коротко. Мощными ударами сорвали попытку прорыва. Наши военные накрыли диверсионную группу ВСУ огнем градов. Бронетехнику уничтожили из ракетных комплексов Корнет. Субтитры предоставил Удар по военной инфраструктуре Украины нанесен этой ночью. В Мельницкой области мощные взрывы прогремели на аэродроме Староконстантинов. Также атаки с воздуха подвергся город Вознесенск Николаевской области. Громкие хлопки подтвердили, что назначенные цели успешно ликвидированы. Не встретило сопротивления со стороны украинской системы ПВО и ударное звено, которое уничтожило объекты ВСУ на западе страны во Львове. Корректор А.Кулакова АУДИИ! Выстрел! Выстрел! Противник выбит со своих позиций, он понес большие потери. Уничтожены несколько орудийных расчетов, полевые арсеналы с боеприпасами, а также точки их подвоза и разгрузки. Залпы артиллерии гремяты на линии боевого соприкосновения в Донецкой Народной Республике. Расчеты ГаубицД30 пробивают дорогу штурмовым подразделениям российских войск на южнодонецком направлении. Плотный, почти круглосуточный огонь приносит свои результаты. Противник выдыхается, сдаёт позиции и откатывается назад.