 И Зеленскому во время визита в Борис Джонсона из Великобритании, а затем Ллойда Остина, Билла Бёрнса и Энтони Блинкина сказали Нет, вы не можете сдаться. Так что они полностью нарушили сделку, которую заключили с Россией. И именно поэтому сейчас они имеют то, что имеют. У украинцев был шанс добиться мира, и у них тогда остались бы Херсонская и Запорожская области, но теперь уже нет. Россию не отдаст Запорожье и Херсон. Возможно, они даже возьмут Харьков и Одессу. И что тогда останется Украине? Она лишь понесёт большие потери. Думаю, что у администрации Байдена есть некоторое влияние. Они могут диктовать Зеленскому, что делать, но его возможности сейчас чрезвычайно ограничены по сравнению с тем, что было полтора года назад. Но Масичук и то в вопрос стал такие задавать совершенно очевидные, а ответ на них Зеленский и не даст. Ребята, давайте абстрагируемся от всего и вернемся и посмотрим, и посчитаем, математически посчитаем, какое количество территорий от Стамбула по сегодня мы потеряли. Какое количество, это циничная арифметика, но она должна иметь место. Мы потеряли людей. Безвозвратно потеряли. Какое количество людей стало инвалидными? А что мы получили? Мы как были внеблоковыми, такими мы остаемся. И, судя по всему, в ближайшие 12 лет будем оставаться. А Раханна я говорю о какихто гарантиях, потому что Путину не верим. Я тоже не верю Путину. Ну честно, я не верю в Путина. Какие гарантии мы получили сегодня? Никакие. Поиск агентов России это, конечно, потрясающее и увеликательное занятие. Тем более, что почемуто Гордон считает, что нашим агентом является Арестович. А мне кажется, что это самый надежный способ отвести подозрения от себя. Исходя из того, какую роль сыграл лично Гордон в том, что, например, Белоруссию подвинуть к России. Ну чё стесняться? Конечно, Гордон наш агент. Это совершенно очевидно. Который многое сделал для развала Украины. Но, с другой стороны, нам ни одного, ни другого не жалко. Давайте посмотрим, что Гордон про Арестовича. Где находится Алексей Арестович? Ну, насколько я понимаю, в Соединенных Штатах Америки. Теперь вопрос. Мне задают вопрос. Почему Арестович так критикует Офис президента? Кто ему дает это задание? ФСБ? ФСБ? Значит, версия о том, что Алексей Арестович может быть агентом ФСБ, существует. в обществе она есть может ли он быть агентом фсб теоретически я поверить могу в любого человека сегодняшнем политическом и стебель шлиньте украины что он может быть агентом поиска безусловно но находится арестович повторяю не в москве а в вашингтоне Который в Вашингтоне. Может ли Алексей Арестович выполнять задание определенного истеблишмента Соединенных Штатов Америки, американского истеблишмента, по критике президента и офиса? И это я могу допустить тоже. Мы знаем, что в Соединенных Штатах не все Вастожина сегодня воспринимает Украину и борьбу Украины с Россией, и Зеленского, и Офис президента. Мы это знаем. Всетаки глупый человек, гордон. Звенящий глупцы. Дурак, сделай следующий ход. Смотри, учись, мальчишка. Вот что говорит Арестович Винни. Вот недавно, кстати, была дискуссия, почему я там заложный поставил сердечко под какимто постом. Дружить с залуженным 29 лет?