 В принципе, относительно российского контента театрального он уже побил все рекорды. Мы рады, что первая ласточка проекта Татар в кино так успешно стартовала и ждем успеха следующей постановки. Фильм уже стал самым кассовым среди театральных постановок в кино. На сегодняшний день он собрал более двух миллионов рублей. В столице завершился второй этап шестого конкурса концертных программ, организованных Всероссийским обществом глухих. В смотре участвовало более 250 артистов. На языке жеста они показывали свои творческие способности в семи номинациях. По результатам конкурса в число сильнейших попали представители 10 региональных отделений общества. Питомник зубров в Подмосковье отметил 75летие. Юбилей отпраздновали в музейновыставочном центре Серпухова на территории Приокскотеррасного заповедника. Именно с этого центра в России началось восстановление популяции почти вымерших животных. В 1951 году было решено закрыть очень большое количество заповедников. В Советском Союзе было закрыто 88 заповедников. А нашему заповеднику повезло. Мы в 1948 году занялись сохранением зубра, и зубр сохранил наш заповедник. Сейчас питомники 40 зубров за годы своего существования. Он выпустил в дикой природе 700 животных. Больше всего отправили в Брянскую, Орловскую и Калужскую области. Всепогодная лыжная трасса заработала в парке Сокольники. Ее открыли на втором лучевом просеке с искусственным снежным покрытием протяженностью более полутора километров. Там можно покататься при нулевой температуре. С наступлением холодов на лыжне появился натуральный снег. В течение зимнего сезона там будут проводиться забеги и другие спортивные мероприятия. Улицы Москвы оформляют праздничными конструкциями. На Тверском бульваре установили ёлочный шар, украшенный снежинками и тысячами светодиодов. На Красной площади гостей встречает ёлка с разноцветными шарами и символами зимы. А на Кузнецком мосту смонтировали высокую арку с фасадом Большого театра. Все новости доступны на Медиаплатформе. Смотрим приложение или на сайте смотрим.ру. Не переключайтесь. Кальций в важен всем. На разных этапах жизни. Компакт Космо с краном для двух типов воды. Чистая вода для себя и для приборов. Платите меньше! Туалетная бумага Сева 169,90. Пятерочка выручает! Это просто космос, когда вы ощущаете настоящий вкус копченого мяса собственных ферм Черкизова. Наслаждайтесь моментом с фантастическим вкусом сальчичона. Космически вкусно! Черкизова. С кредитной сберкартой будет все, как ты захочешь. Будет всё как ты захочешь Будет мир над твоим Будут ночи дни короче Только в ног таит Будет всё как ты захочешь Субтитры делал Вас сегодня приветствует Анастасия Чернобровин и Андрей Петров. 27ое число на календаре, 27ое ноября. Но время так летит, мы только что обсуждали. Мы сейчас как раз обсуждаем, что современные люди в 30 раз больше информации сейчас получают каждый день, чем, ну не знаю, лет 100 назад. Представляете, счастливые мы или несчастные, никто не знает. Да, но раньше надо было идти в библиотеку, чтобы узнать побольше. Но информацию надо просто фильтровать. Надеюсь, что наша информация не будет лишней. Это отфильтровано. Не все, что показывают даже в фэнтези, сериалах, вымышлено. В знаменитом фильме Игра престолов королевскую дорогу снимали в реальной природе. Это сейчас одна из самых фотографируемых достопримечательностей Северной Ирландии. Но деревья там совсем старые, в любой момент могут упасть. И это серьезная опасность для туристов. Так что многие черные буки пустят на дрова. После санитарной рубки останется всего 80 исполинов. Ну, ничего не поделаешь. У природы свой жизненный цикл. Ну, что нам природа приготовила?