 Это оптимальный выбор для загородного дома, поскольку краска устойчива к перепадам температуры. Она позволит нам создать прочное покрытие, которое прослужит хозяевам не менее 10 лет. Вдобавок она хорошо выдерживает влажную уборку, а значит наши герои смогут легко сохранять порядок на книжных полках. Еще художники Возрождения считали, что лучший способ увековечить изображение это сделать фреску. мы тоже хотим сделать фреску, но можно ли ее делать на террасе? Виктор, здравствуйте. Привет, Евгений. Ну, смотри, то есть фреска, конечно, это чтото необычное в нашей практике. Но на террасе другие погодноприродные температурные условия, вот у меня есть сомнения. Потому что, ну, с виду бумага и бумага, да? Да, кстати, это похоже очень на обои, поэтому многие люди боятся. На самом деле от обоев здесь только внешняя сторона. Вот это вот. Я бы сказал, даже тыльная сторона, где есть флизелин. А дальше это уже начинается слой штукатурки, минеральная крошка. То есть, по сути, это как штукатурка с камнем. И дальше защитный слой на основе акрилового лака. То есть, то, как раньше рисовали сразу на стене, здесь точно так же нарисовано просто заранее на флизелине, и это уже наклеивается. Вот ты абсолютно прав. Как обои. Звучит хорошо, но я хочу этот материал проверить. Сначала влагостойкость. Например, ну забыли закрыть остекление во время дождя. Бывает? Ой, ну прям ты от души так, конечно. О! То есть, ты настолько уверен? Слушай, ну это всётаки обои, а не на стене. Дождь так не идёт на стену. Это не пол. Уже верю. Если сейчас это не сотрётся, верю. Сначала промокаем. Краска не остаётся на салфетке. Значит, никуда она не переходит. Ну, как ничего и не было. Я, конечно, не представляю, если только крышу прорвёт. Но у нас не прорвёт. Потому что крышу тоже мы строим. Поэтому, конечно, такого быть не может. Но вот зимняяосенняя влага действительно не страшна. Следующий тест грязь. Грязи под рукой не оказалось, поэтому взяли джем. Прямо во фреску я его вот втираю. Как будто ребенок. Ооо, мечта! Мечта по обоям поелозить. Сладкое легко смывается водой и губкой, причем даже абразивная сторона фрески не страшна. Ну вот теперь у меня никаких сомнений нет, это можно использовать и на верандах, и на террасах. И мне это нравится, потому что это практично. Оле наверняка нравится то, что это красиво, а нашим героям понравится и то, и другое. А чтобы вещи приносили вам только радость, храните их в гардеробных системах Титан ГС. Гардеробные системы Титан ГС производят в России. Модульные элементы встраиваются в любые помещения, выдерживают большой вес и легко меняются местами. Конструкцию доставят и соберут уже на следующий день после заказа. На очереди монтаж нашей фрески Наносим на стену клей и аккуратно прикладываем часть полотна к стене Тщательно прижимаем к поверхности и разглаживаем приклеенный фрагмент, чтобы выгнать лишний воздух Продолжаем работать таким же образом Для проводов делаем маленькие прорези в самой фреске и вытягиваем их на поверхность Излишки полотна аккуратно подрезаем Ремонт на финишной прямой и снаружи тоже на фасаде дома закрепляем термопанели с имитацией кирпичной кладки. Для фиксации используем клейпену. Панели послужат для дополнительного утепления дома. Они устойчивы к любым погодным условиям. Не боятся заморозков, осадков и прямых солнечных лучей. Для веранды мы решили установить отдельный распределительный щиток. Так будет удобнее следить за электричеством именно в этом помещении. К щитку подключено несколько групп розеток, теплый полк, освещение. Ну а теперь поговорим о мебели. Возле серой стены мы собрали книжный стеллаж до потолка без задней стенки. Он выполнен на заказ из массива сосны и покрыт специальной краской для мебели. Чтобы добраться до верхних полок, дополним стеллаж мобильной лестницей из металла. Прикручиваем для неё балку. Также мы установили портал для биокамина из натурального шпона и МДФ в графитовом сером цвете. Распределительный щиток спрятали в одном из наших элегантных шкафов. Они изготовлены из массива ясеня и ротанга. Комод посередине сделан из тех же природных материалов. Ион и пара шкафов покрыты двумя слоями масла воска. Первый тонирующий, второй финишный, без цвета. И, конечно, о ярких штрихах мы тоже не забыли. Установили объёмные розетки и выключатели с поворотным механизмом в стиле ретро. Они сделаны из пластика. Субтитры подогнал Симон