 Одно неверное движение, и, как говорится, упал, очнулся гипс. Скользко, конечно, вот видите. Я смотрю под ноги, нигде не просыпано, не засыпано. Так что я два раза ломалась, мне очень так некомфортно. Вторые сутки вся снегоуборочная техника в режиме нонстоп ликвидирует последствия непогоды. Техника ГБУ Жилищник это порядка 20 единиц. Это и трактора МТЗ82 и 320е, тротуароуборочная техника, холдеры и вывозящая техника самосвалы. Помогают и сотрудники Мосгаза, Мосводоканала и других коммунальных служб. На борьбу со стихией город дополнительно выделил более 10 тысяч человек. В первую очередь очищаются объекты здравоохранения, соцкульптбыта. Сегодня температура соответствует своим климатическим значениям, а вот уже ночью столбики термометров стремительно поползут вниз. Как говорят синоптики, в город придут январские морозы. Снег над городом продолжит кружить и сегодня Изза непогоды в столичных аэропортах утром было задержано более 20 рейсов. Общественный транспорт сегодня самый надежный, работает без перебоев. А вот в такси проехать обойдется в три раза дороже. Связано это прежде всего с динамическим ценообразованием, с более длительной подачей, с более высоким спросом. Высота сугробов уже превысила 20 сантиметров. Но до конца недели снежный покров увеличится. С четверга обещают новую волну осадков, но уже не таких обильных. Артем Кузнецов, Андрей Лапидус, Борис Сальников, Имриан Пипанян. Вести. Ночь на среду станет самой холодной в столичном регионе. В Москве температура опустится до минус 10 градусов, а по региону до минус 13 будет. Ну и к тому же в мегаполисе не перестанет идти снег. К чему готовится дальше, уточним у Татьяны Антоновой. Татьяна, ну что же, получается, что зима усиливает свои позиции? , да, прогнозы у нас морозные и абсолютно снежные. Потому что завтра днем покажется, что снег как будто прекратился, но уже вечером подойдет циклон и все закружится по новой. Ну что же, к счастью, этот новый циклон и снова с юга будет не столь мощным, как его предшественник. Тем не менее, уже днём закружат метели к югозападу от столицы Волоколамской после морозной ночи до минус трёх, в Серпухове до минус одного. В Клину, в ОреховоЗуеве особых осадков не ждём, вплоть до самого вечера, и там минус три, минус четыре градуса. В Москве ночью до минус 10, завтра в разгар дня минус 3, минус 5 и без существенных осадков. Но уже после 6 вечера начнет понемногу заметать и Москву. Ветер в порывах усилится. Снегопад продолжится и в ночь на четверг, и в четверг днем. Обстановка на дорогах, как понимаете, опять станет сложной. Ирина, к началу первого зимнего месяца план по снегу перевыполним. Утепляемся. Татьяна Антонова о погоде. А мы продолжаем выпуск. К началу следующего года абсолютно весь парк скорой помощи в столице оснастят современными дефибрилляторами и мониторами. Как рассказала заммэр Анастасия Ракова, для этих целей город закупил более 1200 аппаратов. И большая часть уже установленной находится на вооружении медицинских бригад. Оборудование превращает машину в реанимацию на колесах, в которой врачи смогут принять экстренные меры. Дефибриллятор нужен для помощи в очень широком спектре состояний. Это и тяжелое нарушение ритма, это и такое грозное потенциально смертельное осложнение, как фибрилляция желудочков, когда только дефибриллятор сможет спасти человеческую жизнь. И, конечно, бригады Московской скорой помощи рутинно используют дефибриллятор для кардиомонитирования. По сравнению с предыдущими моделями, новые приборы легче. Кроме того, в них впервые появилась функция измерения концентрации углекислого газа в процессе дыхания. Жители одного из домов на Люблинской улице пытаются отстоять выход из подъезда. Неожиданно у него появился новый собственник со своими планами по переустройству никогда общедомовой собственности. Как часть подъезда перешла в частные руки, сейчас в этом разбирается суд. А у жильцов есть своя версия. В проблеме разбирался Игорь Рославцев. В третьем подъезде дома 39 по улице Люблинская два выхода по обе стороны здания. Сейчас жильцы судятся за право пользоваться одним из них, потому что недавно вот эта дверь, лестница из пяти ступенек и площадка оказались в частных руках. 15 марта 2023 года выяснилось, что было повешено объявление о том, что у нас будет закладываться проход, который является пожарным проходом И будет пробиваться проход в нежилые помещения. Этого жильцы боятся больше всего. Если прорубить отверстие, то по краям этого отверстия могут пойти трещины. Они вначале будут незаметными, это будут микротрещины. Но по две, вы понимаете, тринадцати этажей, которые находятся над ними, они будут развиваться, и в итоге это может привести просто к полному обрушению. Мы живем, в общемто, все как на пороховой бочке. Поэтому я живу на четырнадцатом этаже, и я опасаюсь. Потому что это будет очень высоко и очень больно. А ещё здесь проходят все коммуникации дома. Вот, например, ящик для телефонных интернетпроводов. Беспокоят людей и пожарная безопасность. По словам жильцов, проход в первую очередь нужен спасательным, потому что техника с трудом проезжает во двор. А через эту дверь пожарные легко попадут в подъезд и начнут тушить пламя. Собственник помещения сложившуюся ситуацию комментирует так. Получите документы, с ними ознакомитесь, поймёте суть материала. Повторюсь, я думаю, вы там найдёте множество ответов на свою вопрос. А слухи, кого бы то ни было, комментировать не собираюсь. На руках у жильцов как раз есть документы, которые частично проливают свет на причину случившегося. Собственники квартир уверены, вся эта ситуация банальная ошибка в плане. По состоянию на 24.04.2014 года предназначены для использования под учрежденческие цели. На тот момент план БТИ был некорректен, это мягко сказать. Он не соответствовал реальному положению. Там неправильно был изображен проход. В новой документации все исправлено, но лестница и выход уже проданы. Но есть шанс все вернуть обратно. Только суд примет решение, исходя из целого комплекса доказательств. Это и инженерные сети, и необходимость доступа к ним, и обеспечение прохода или эксплуатация помещения жителями более одной квартиры. Ошибка в документах будет стоить времени и нервов и жителям, и новому собственнику. Сейчас идет суд, и, по словам жильцов, на спорные метры наложен арест. А значит, выход из подъезда пока не закроют. Игорь Рославцев, Никита Щучкин и Илона Агасиева. Вести. Современные спортивные площадки, скверы и пространство для отдыха. Отдыха. Сергей Собянин в своем личном блоге подвел итоги сезона благоустройства в южном округе столицы. Так, привели в порядок территорию от улицы Мусы Джалили до Задонского проезда в Зябликове. Здесь проложили новые тротуары и установили фонари. В ОреховоБорисовоЮжном работы охватили Воронежскую и Тамбовскую улицы. Это 11 дворов жилых домов, в которых появились детские игровые зоны и специальные места для выгула собак. В Бирилевском лесопарке отремонтировали дорожки и поставили скамейки. А в Нагатинском Затоне провели реконструкцию теннисного корта, заменили покрытие на футбольном поле и оборудовали памптрек для любителей экстремальных видов спорта. В Москве прошло предновогоднее заседание директорской ложи. Участие в нем приняли 120 руководителей театров и концертных залов. Они обсудили план работы и программу на праздники. Так москвичей ждут новогодние ёлки, семейные и детские спектакли. Каждый из столичных театров представит свои лучшие постановки, которые уже успели заслужить любовь зрителей. Театры и идеология это крайне важный вопрос. И сегодня надо определить те спектакли, тех авторов, которые дают возможность выбрать в российском обществе людей, которые могли бы стать героями. героями сегодняшнего дня, завтрашнего и на кого равняться. Почти 4000 подписей собрали в Подмосковье в поддержку музыкальнодраматического театра в Ивантеевке. Выяснилось, что его ждёт реорганизация. И как опасаются актёры и режиссёры, в результате творческий коллектив с 25летней историей может полностью утратить свою самостоятельность или вообще прекратить существование. Марина Громова продолжит. Мой господин, вылезайте из воды, мы все отвернемся Отвернулись действительно все По крайней мере так считают в Ивантеевском музыкальнодраматическом театре За последние годы он устал отбиваться от организационных решений и структурных изменений И вот новая напасть Нам было предоставлено уведомление, что мы 29 декабря уже работать не будем То есть театры полностью расформировали? Нет, но такая хитрая вещь Если вы оптимизируете и забираете средства, это одно дело Но они хотят сюда погрузить другой коллектив. Разобраться в сути происходящего оказалось куда сложнее, чем в хитросплетениях сюжета Кота в сапогах. Сказку в момент съемок как раз давали на сцене. Злоключения театра начались в 2017м, когда он внезапно потерял свой муниципальный статус, о чем его руководство даже не сообщили. Мы не понимали ситуации, мы были одержимы творчеством. Я поехала с отчетом Министерства культуры и узнала, что мы работаем в Кружке. Тогда театр объединились двумя домами культуры. На бумаге это называлась реорганизация коллектив лишился возможности участвовать в фестивалях, рассчитывать на субсидии и гранты. Финансирование сократилось минимум вдвое. В качестве гримера я работаю на добровольных началах, просто помогаю ребятам. Зарплаты и такой ставки, как гримера у нас нет. Нет декораторов, рабочих сцен и директора. А театр есть не претендующий на лавры Большого или Мариинского, но действующий, с труппой, репертуаром и своим зрителем. Мало ли у них театр? Нет. Когда выйдете из здания,