 Чёрная пятница на озон! Сегодня! Блендер Браун за 3999, бутылочки Филлипс Авент за 449, дутики Оба за 1699. Оставьте кашель в прошлом. Эль Муцин это мукалитик последнего поколения, объединяющий все важные свойства. Эль Муцин инновация от кашля в 21 веке. Ну что, долги по кредиткам висят, проценты капают? Нужна халва. Берёшь кредитки. Переводишь долги на халву. Делишь на 24 месяца и удобно погашаешь Делать покупки или избавиться от долгов по кредиткам? Легко с Халвой Почему Доширак висит? Так он на 15% больше, чем обычная лапша Доширак Платите меньше Соки , 79,99 Пятерочка выручает Берем кредиты Легко оформить Мы все в Комбанке Берем кредиты А добрые быстро Мы все в Комбанке Кредиты, которые знают все Тревога может вызывать бессонницу. Глицин плюс мелатонин и валар снижает тревогу и ускоряет засыпание. Таблетка под язык прямо перед сном. Стоикая краскакрем Палет придаёт насыщенный цвет, а тройная система ухода восстанавливает, увлажняет, питает волосы изнутри. Бесседяный Палет. Твой лучший выбор цвета. Мы решили пожениться! Ох! Поздравляем! И когда свадьба, Сынок? На свадьбу еще копить, копить. ВТБ по накопительному счету лучшая ставка. Целых 15%. Получится намного быстрее. Легко пополнять и снимать. Классно. Проще все делать в ВТБ онлайн. Значит, укопить прямо сейчас. Я открыл накопительный счет в ВТБ. И я. Вместе накопим быстрее. А мы поможем. И все получится в ВТБ. В этом году в новогоднем миллиарде от русского АТО мы приготовили для вас нечто особенное. 2 миллиарда рублей! У каждого есть шанс стать миллиардером. Гарантируем! Покупайте билеты в фирменных магазинах 100 рублей. На сайте и в мобильном приложении. Подарите близким шанс на миллиард. Кагоцел уже с первых суток приема начинает снижать выраженность симптомов гриппа и ОРВИ. Независимо от типа вируса. Поэтому Кагоцел высшая противовирусная мера. А еще кубик, клубика, игловую приставку и клюшку. А Дед Мороз все это потянет? Потянет! С новогодним кредитом от Почта банка хватит на всё. Ну, а где твой список? Заходите за деньгами. Почта банк. У вас есть хобби? Заходите в ОК. В сервисе увлечения можно найти вдохновение. А если чтото пошло не так? Получить ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Все о ваших увлечениях на .. С кредитной сберкартой будет все, как ты захочешь. Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова Что у нас полагается халопам за побегом? Казнь. Мы ее сожжем. В огне не горит. Помогите! Ты куда? Топиться. В воде не тонет. Стой, замри! Кажется, им нужен новый план. Мы переезжаем! Холодновато! Куда мы скачем? Как куда? В атаку! Скоро! Мы рады приветствовать вас на событии всероссийского масштаба. Нука, все вместе! Нука, все вместе на большой сцене. Лучшие участники самого масштабного вокального шоу дотянулись до звёзд. Таких больше не найти. Золотые голоса. Мировые хиты. Незабываемые эмоции. Удивительный праздник музыки, настоящий, честный. Нука все вместе! Дала концерт финалистов шоу Нука все вместе! премьера. Лучше похорошему, попайзимоножина! В пятницу в 21.30 на канале Россия. Головарь зелёной фракции Верховной Рады и бывший житель Сочи Архаме признался в обжорстве. Во время поездки в Минск на переговоры с Россией он, несмотря на запрет службы охраны, Опустошил холодильник в номере отеля И съел всю Белорусскую колбасу Сказала, что не можно ничего есть Ну а мы же все один едем Ну и приехали, там нас заселили на мэры какието, я открыл холодильник, там колбаса какаято, чтото есть. Ну, я все съел. Выпробование. Я все съел, кажут, давайте за мной, а они, а вин терпев до кордона, до самого кордона. Я кажу, я буду за всех есть, и если что, пометай этот, не поминайте лихом, както так. Игорь Юрьевич. Слова Арахами как минимум свидетельствуют о высоком качестве белорусских продуктов. Это общеизвестно. И сейчас, кстати говоря, Беларусь активно идет в российские регионы. Заключаются двухсторонние контракты. Поэтому, если даже этот персонаж отмечает вкус белорусской колбасы, значит, Александр Григорьевич у него с сельским хозяйством все хорошо. Теперь давайте вернемся к нашей проблематике. Она очень важна. В частности, я хочу остановиться на заявлении генерального секретаря НАТО Енса Столтенберга, который сказал, что даже поступление 16 не изменит коренным образом ход боевых действий на линии соприкосновения между вооруженными силами Украины и России. Примечательное заявление. С одной стороны, это свидетельство определенного такого, я бы сказал, холодного душа, который западные политики получили от неуспеха украинского контрнаступления. С другой стороны, это и повод нам не расстроить господина Столтинберга в его прогнозах и сделать так, чтобы 16 после того, как поступят на Украину, уничтожались бы как можно скорее в момент, когда они там появятся. И в этом плане надо уже сейчас серьезно готовиться для того, чтобы встречать их. Но самым оптимальным средством, если мы анализируем расклады, является всетаки войсковые средства противовоздушной обороны. Почему? Потому что они мобильные, могут заниматься прикрытием группировок наших войск в зоне СВО, соответственно, на гусеничном шасси, высокой проходимости. Но самое главное это качество, тактикотехнические характеристики. Здесь, конечно, главным таким средством в выбивании и уничтожении 16 станут наши комплексы БУКМ3. Это комплексы средней дальности, они адаптированы под ведение любых форматов операций по уничтожению воздушных целей, могут как получать внешние целеуказания, так и передавать его за счет использования своих средств радиолокационного контроля воздушного пространства. Ну и самое главное, что вся эта линейка наших средств, начиная от ближней ПВО Туарем2, дальше среднего радиуса действия комплекса БОК М3, они работают в таком нормальном симбиозе. И если сюда мы добавляем еще внешний контур получения информации, в частности наши самолеты дальнего релокационного обнаружения А50У, которые прошли соответствующую модернизацию, есть все шансы для того, чтобы очень серьезно, не просто потрепать, а нанести удар по той группировке 16, которой Запад передаст Украине. Мне это очень важно. 16 опасен не сам по себе, но это платформа. В зависимости от того, какие средства.