 Не только для Татарстана, а вообще те регионы, где эта трасса проходит. Большие проекты идут в нефтехимии, нефтепереработке, авиастроении, автомобилестроении. Всё идёт по плану. Гостям выставки показали татарскую свадьбу. На международной выставке в форуме России в городе Москве ваш брак зарегистрирован. Вы объявляетесь мужем и женой. А творческие коллективы республики, кажется, превзошли всех По числу зрителей на своих выступлениях В 4 тысячи порции шурпы приготовили прямо на выставке казанские повара И так совпало, что двухмиллионный посетитель выставки из Казани Марат Савитов приехал на ВДНХ с супругой Марией И теперь они обладатели сертификата на экскурсию по СаяноШушенской ГЭС Самой мощной электростанции России. Я заканчивал энергоуниверситет. Это моя тематика. Я просто мечтал об этом. Я просто много слышал об этом. Продолжается обширная деловая программа. Сегодня разговор о развитии строительного сектора, а также инфраструктуры. Заместитель председателя правительства Марат Хуснулин осмотрел экспозиции Минтранса и Минстроя. Правительство намерено повысить первоначальный взнос по программам льготный и семейный ипотек. Мера вынуждена. До 1 июня следующего года у нас действует семейная и льготная ипотека. Сейчас мы принимаем некоторые меры по увеличению первоначального сноса. В этом году у нас прирост в ипотечном портфеле будет более 3,5 трлн. Для сравнения, в 2022 году было 2 трлн. Сегодня же на выставке второй день Национального конгресса здравоохранения. В его рамках состоялась церемония награждения лауреата всероссийского конкурса Лучший врач года. Также отметили медиков среднего звена. Было 3000 номинантов. Каждый из них прошёл трёхэтапный отбор. Все те, кто сегодня стали номинантами, первое место заняли это люди, имеющие высокие профессиональные навыки, мастерство. И люди, которые обладают навыками наставника. человека, который в том числе передает свои знания молодым специалистам. Одна из лауреатов конкурса Алла Вигель врачэндокринолог из Алтайского края. Поразительная преданность делу и краевой больнице, в которой она работает уже 25 лет. Для меня это большая честь. Вопервых, представить свою больницу. Это мотивация для того, чтобы работать дальше, для того, чтобы обучать молодых специалистов, для того, чтобы лечить пациентов продолжать. По выходным выставка работает на час дольше до 10 часов вечера. И, кстати, атмосфера здесь особая, предпраздничная. Так что, если кому не хватает новогоднего настроения, вперед на выставку Россия. Алексей Карев, Сергей Величко, Максим Сидорин. Вести. Эстония ищет способ выгнать из страны всех своих граждан, которые решили получить российское гражданство. Это подтвердила премьера республики Калос. Местные СМИ приводят слова главы правительства о том, что эти люди угрожают национальной безопасности. Премьер заявила, что силовики обязаны разобраться, пригодно ли подобный гражданин к жизни в демократической, по словам Кала с Эстонии. А в Германии работы лишился старший корреспондент издания . И вся его вина заключается в том, что пять лет назад он помог бывшему главе Дрезденского оперного балета написать книгу под названием Как научиться любить Россию. Руководство газеты заявило, редакция никогда не одобрила бы участие в подобном литературном проекте, поскольку в издании нет места подобному мировоззрению. США, Евросоюз и Великобритания оказывают давление на ряд стран в связи с нефтяными санкциями против России. Как сообщает Рейтер, западные государства потребовали от Либерии, Панамы и Маршаловых островов усилить контроль над своими судами. Танкеры под флагами этих стран якобы перевозят российскую нефть по цене выше санкционного потолка. Все предыдущие попытки западных государств ограничить экспорт углеводородов из России закончились провалом. О том, что так оно и будет, Москва предупреждала заранее. Однако Вашингтон, Лондон и Брюссель с новой реальностью так и не смирились. То, что санкции приводят к противоположным результатам, доказывает свежая статистика из Испании. Газета Ельмунда сообщает, что поставки российского сжиженного газа в Испанию бьют рекорды. За пять лет зависимость королевства от нашего топлива выросла в шесть раз. Россия стала третьим по объему поставщиком СПГ в Испанию. Евросоюз также наращивает импорт российского ядерного топлива. Данные за этот год публикуют Рейтер. Попытки снизить зависимость от Москвы привели лишь к тому, что сразу пять европейских стран Болгария, Чехия, Финляндия, Венгрия и Словакия увеличили закупки. Альтернатив российскому топливу для АЭС просто нет. Эксперты рейтера отмечают, что полностью обеспечить себя Европа не сможет даже к концу этого десятилетия. Сегодня в канун Дня юриста стартовал Всероссийский правовой диктант. Торжественная церемония состоялась только что в колонном зале Дома союзов, где в эти минуты в 15 раз в новейшей истории чествуют лауреата в премии юрист года. Среди них Сергей Собянин, мэр Москвы, за защиту социальных и трудовых прав граждан наградил зампред Совета безопасности Дмитрий Медведев. Представители нашей с вами профессии всегда и во всем руководствуются собственным чувством закона, справедливости. Они делают все, чтобы наша с вами страна расширяла сотрудничество со своими партнерами, эффективно противостояла давлению извне, со стороны так называемых недружественных государств, которых, к сожалению, много. Никогда в жизни, никогда в жизни не пожалел, что получил юридическую специальность. Любое твое движение, любое твое решение должно соответствовать нормам права. И, конечно, здесь юридическая специальность, она тоже не лишняя. Большой праздник для всех любителей зимнего отдыха сегодня устроили на Алтае. Горнолыжный комплекс Манжерок официально открыт для туристов. Старт сезона отметили технологичным шоу дронов, а еще выступлением артистов, играми и ярмаркой. Репортаж Ксении Климиной. Яркие огни в небе рисуют картину о создании горного Алтая. Легенда оживает на глазах у зрителей движением 500 дронов. Курорт Сбера Манджирок масштабным праздником официально открыл свои двери в зимний сезон после завершения первого этапа строительства. В этом слое огонь и сила. Курорт полностью готов к приему гостей. У нас огромное количество здесь небольших отелей частных. Две и три звезды, очень недорогие. Предоставлены возможность для всех туристов с любым кошельком. Трасса очень качественная, замечательные подъемники. Нам все очень нравится здесь, потрясающе. Манжирок крупнейший всесезонный курорт на Алтае. гостиницы, из номеров которой открываются шикарные виды на горы или озеро, рассчитанное на тысячу мест. Салют, включи свет. В каждом номере есть виртуальный ассистент. Умная система помогает отдыхать в еще большем комфорте. Голосовой помощник может открыть или закрыть шторы, включить теплый пол, заказать уборку номера и даже разбудить. Здание отеля в форме подковы напоминает сказания о воинехранителе алтайских гор. А еще это максимально удобно. Из любой точки можно быстро добраться до подъемников. На новом бульваре гостей встречает ледяная сказка. Снежные барсы и могучие войны все это дело рук мастеров из разных уголков России. Я представил процесс сотворения как игру на музыкальных инструментах. То есть они в национальных костюмах с инструментами импровизируют вместе. Лёд, из которого вырезали скульптуры, добывали здесь же, в озёрах Высокогорья. Помогали и гости курорта. Знаете, малоизвестный факт моей биографии, я в художественной школе немного учился на скульптора. Это был, помоему, один год. Ну вот, наконецтаки применили на практике. Всё ещё впереди. Алтайская зимняя сказка ничем не уступает альпийской. С высоты птичьего полёта открываются завораживающие виды. А любителей активного отдыха в этом году ждут 30 километров горнолыжных спусков, на каждом из которых дежурят спасатели. Несмотря на плюсовую температуру с подготовкой, трасс отлично справляются снежные пушки на курорте. В этом году будут работать несколько спусков для лыжников и сноубордистов разного уровня подготовки. Есть большой штат инструкторов, а дети до 10 лет могут кататься бесплатно. Ксения Климина, Сергей Бабичев, Александр Ганов, Елена Галеева. Вести, Республика Алтай. Завтра вечером на нашем канале продолжение нашумевшего телевизионного конкурса Синяя птица. Юбилейный десятый сезон не перестает удивлять. На обновленной сцене только под живой аккомпанемент оркестра выступят юные таланты, которые уже прошли строжайший отбор. Репортаж Антона Демидова. Синяя птица уже в десятый раз приглашает под своё крыло самых талантливых детей из разных уголков нашей страны. В конкурсе представлены различные номинации. это пение танцы цирковое искусство инструментальное исполнение поэтому на уникальной сцене синие птицы может оказаться все что угодно и белоснежный рояле ударные инструменты а сколько лет вы уже занимаетесь игре на этом инструменте я не занимаюсь игре на этом инструменте но я знаю как играть потому что я специализируюсь на ударных инструментах это ударный инструмент в этом году сценическая программа