 Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова и Ицина из Мали. Они хотят создать будущее, в котором многообразие основа единства. И им нужны единомышленники. Прими участие во всемирном фестивале молодежи. Регистрируйся на 2024.. Начнем будущее вместе. Мы Александр и Дмитрий Кошнины. Я рассчитал модель сверхтвердого материала для промышленности. А я для сверхчувствительного газового анализатора. А это дедушка. Благодаря его изобретательности мы увлеклись наукой. Развивайте интерес к науке с детства. Поступайте на научные специальности. Наука.РФ Россия это страна больших достижений. Прямо сейчас мы совершаем открытия в науке. А наши дети распахивают двери современных классов. Мы создаем новые культурные пространства. И, конечно, мы открываем новые маршруты и точки притяжения. Откройте для себя достижения нашей с вами страны Приходите на выставку Форум Россия Осёл Я Собака Кошка Петушок Они назвали себя ременский музыкант Великолепная пятёрка Это моя группа Здрасте Почему я тебя никогда не видела? И принцесса Я вообщето тоже пою. Вам же явно нужен ребрендинг. Бременские музыканты. Схватите их! Скоро. В студии Привет, Андрей звучат песни, посвященные птицам. Проще пел соловушка там вдали песенку о счастье. Поехали с мамой на птичий рынок и купили попугая Гошу. А белый лебедь... Я пела Лебединую верность. свои пять лет в комнате на табуретке перед гостями. Выбери меня, выбери меня. Сидь за счастьем, за счастье. Привет, Андрей. Вечернее шоу Андрея Малахова. В субботу в 17.50. Поужинайте со мной. Кирилл, я замужем. И я вам позвоню. Назначу время и место. Кино по выходным. Вот это шанс. Да какой шанс, Марин? Он красивый, успешный мужчина. Зачем ему разведёнка с двумя детьми? Кирилл, это Игорь, муж Любы. Я знаю, что ты сделал и для чего подобрался к моей жене. Сколько ты хочешь замолчания? Встречная полоса. Воскресенье в 13.00 на канале Россия. Здорово, свободна? Привет, заходи. Я чайку налью. Давай, давай. Так, ну что там с нашей дамой? А что там? Для нас, некрофилов, ничего особенного. Передозировка. Наркотическим препаратом. Будешь? Остатки препарата обнаружены в шприце идентичные остаткам препарата, обнаруженные в крови покойной. А вот, сама считай. Героин? Не, ну не совсем. Тоже наркотик той же группы, только синтезированный в лаборатории. Флиатин. Между прочим, очень редкий препарат. Иногда встречается в обезболивающих. Я даже не представляю, где она могла его взять. Она не в медицине работала? Нет, она бухгалтер. А что, в аптеке нельзя купить? Ммм! Какая аптека? Боже, сохрани! Нет, ну, может, флятин попал уже в эту, слово там модное, дележку сеть? У них там каждый день новости, сама знаешь. А наркоманы, между прочим, это очень быстро узнают. Ушибы гематомы? Неа, ничего. Никаких следов борьбы. Так что, Мария Сергеевна, ваша версия, хоть и оригинальная, не состоятельна. Покойница передознулась самостоятельно. Так что закрывай свое дело. Совершенно спокойно. А синяки и царапины есть? Я ж тебе говорю, ничего! Я даже удивляюсь. Ну, отпечатки на шприце? Нет, ну отпечатки. Что, они принадлежат покойной? Ну, нет. Нет, на шприце есть отпечатки покойной, но там есть и, и другие отпечатки. Вот. Маша, ну сама знаешь, сколько из этой квартиры прошло народу, сколько эта шприц рукамито могла народу лапать. И дочка покойная, и участковый. А потом вот скажи мне, почему она должна была вмазаться чистым шприцом? На, посмотри на эти отпечатки. А чьи это отпечатки? Подозреваемого. Какого подозреваемого? Подозреваемого в убийстве. А у тебя кроме отпечатков есть чтонибудь на него? Да, его признание. Как, он сам признался? В убийстве? Это что ж вы такое с людьмито делаете, что они вам признание пишут? Мыто хоть над покойниками издеваемся, а вы над живыми, да? Да он сам пришел. Как сам? Не веришь? Ну, я тоже. Ты не забыл, что сегодня рабочий день? Какой забудешь? Адрес отдела напомнить? Ага, записываю Федор, хорош наглеть, я тебя на сколько отпустил? Тут целый ворох поручений лежит Ты когда будешь? Даже не знаю, а что надото? Так, Федя С начальством разговариваю Кофе принес? Елки Понятно Шеф? Зато у меня коечто есть Ну Значит, слушай Все эти люди Три месяца назад, с интервалом гдето в неделю Были обнаружены у себя дома Диагноз единый, передозировка Рядом с ними были обнаружены шприцы Во всех случаях дверь в квартиру была взломана И похищены все документы Ну и что? Тебе все это вместе ничего не напоминает? Ну напоминает Кражу, которую Швецова нам подкинула. Я тебе уже объяснял, это не наш профиль. А тебя не настораживает, что все три передозировки имеют весьма сходные симптомы? Федя, не об этом думаешь. Эти кражи пусть другие расследуют. У тебя работа непочитый край. А что если Швецова права? А что если всё это убийство? А что экспертиза говорит? Экспертиза говорит, что следов насилия нет. Ну и все! Хватит сочинять глухари. Реально, хвыше крыши. Кстати, откуда у тебя эти фотки? Ольга дала. Оля. Это так ты встречался с агентом. Сейчас тебя только одно может спасти. А, понял. Кофе. Бегу. Да. Привет. Привет. Легка на помине. Слушай, ты зачем нам кражи пихаешь? Только Курочкина путаешь. Это убийство. И у меня по нему есть уже подозреваемый с признанием. О как! И кто этот незнакомец? Некто Дышленко. Трижды судимый, как выяснилось. Освободился после последней отсидки два месяца назад. Два месяца. Тогда это не он. В смысле? Убийство два дня назад произошло. А, да просто Курочкин притащил два аналогичных передоза. Но они случились три месяца назад. Так что твой рецидивист тут не при делах. Он в это время ещё исправлялся изо всех сил. Нука, нука, поподробней, что значит аналогичных? Оля, а зайди ко мне. Оп! Ты к этой клеймонец на квартиру ездил? Какой еще клеймонец? Ну, к этой бухгалтерше, которая передознулась. Швецова просила опросить соседей. Шеф, подожди, но ты же говорил, что Надо съездить. Шеф, ты же сам сказал, что Я говорю, надо съездить. Швецова нашла убийцу. Да ты что? Шеф, не может быть. Слушай, а мнето казалось, что это обычная кража. Ладно. Всё, был не прав. С кем не бывает. Да, шеф, действительно со всеми бывает. Но не ошибается тот,