 МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Скачки пришли сюда в середине 19 века вместе с британцем. С тех самых пор это любимый вид спорта жителей этого города. Здесь вообще западные веяния так перемешались с менталитетом Востока, что получилось нечто совершенно уникальное. Давай, давай, давай, давай, давай, 11я, давай! Ну! Ну! Здравствуйте! Сегодня я в Гонконге. Давай! Гонконг специальный административный район Китая. Это значит, что большинство вопросов, за исключением внешней политики и обороны, он решает самостоятельно, без вмешательства Китая. Такую автономию Гонконг получил 25 лет назад, после больше полутора веков нахождения в статусе британской колонии. Потому и многие западные явления давно уже часть местного культурного кода. Моя лошадь пришла третьей. Ну и ничего страшного. Зато это очень красиво и круто выглядело. А вот это, кстати, первый в Азии кабельный фуникулёр, который появился здесь тоже в какойто мере благодаря западному влиянию. Открылся он в 1888 году по инициативе бывшего служащего шотландской железной дороги, который купил здесь неподалеку особняк. Называется фуникулер Пик Трем от английских слов пик вершина горы и трэм вагон или трамвай. Очень экстремальный трамвай. Вообще дух захватывает. Посмотрите, да, крутой наклон. Как же красиво, а, вау. Я никогда такого не видел. Это самая высокая точка Гонконга. Отсюда открывается невероятный вид. А называется эта возвышенность Пик Виктория в честь британской королевы. Хотя западное влияние одной только Великобритании не ограничивается. Взгляните, это же самый настоящий Голливуд, аллея звезд. Нука посмотрим, кто здесь отметился. О, маэстро Джеки Чан. Великий Брюс Ли. Брюс Ли здесь даже памятник поставили. Ну а для дальнейшего знакомства с Гонконгом я решил прибегнуть к помощи Саше, местного гида, который вот уже 20 лет водит экскурсии на русском языке. Я, если честно, обалдел уже от Гонконга. То, что удалось посмотреть, а цена невероятный город красивый стильный при этом очень много природы очень много старых зданий отрай района старый в самом деле англичане высадился вот это место а ты сейчас это в этом место 1840 первого кту а то вот эта момента а здесь ай да море это все более ты насыпали и насыпали ты насыпаешь я вообще обратила внимание что в гонконге очень много иностранцев и мигрантов много да здесь а потому что история появша корони англии много англичане люди из европы из америка австралии канада приехали работали в правительство полиция Конечно, Восток занимается бизнесом, потому что Гонконг это как окно между Востоком и Западом. Слушай, это прям сделали леса из бамбука. Да, да, строители леса из бамбука. Это очень популярно. Саш, но выглядит это достаточно хрупко. На чем же они держатся? Вот это как веревка, так стирать. Неужели на одном узелке вообще не используются гвозди здесь?тари металлический если но и что это самый высокий 118 тоже бамбука достать это и и пользоваться по бок отжечь страшного куда лазить невероятно такая современные технологии на и здания да но при этом такая традиция современной техники у каждого города есть свое лицо вот на совсем китай гдето научился так круто говорить на начале я и луча русский язык материко китай потом тоже специальный ехать ли в москву я говорю порусски им польши чем я говорю на имя у тебя русски правит саши зовут но да ну да 2 курса преподаватели из охвановской 1 урока он говорит все надо выбирать русское имя за помню запомню вас но в то же время как раз лозная прочитать и роман дети арбаты герои настоящими том и мании мандал меня посмотрите один иначе как специального лица все продает улочные тоже рекомендую да я рекомендую например у нас если вонючий бульфу запах они приятны но когда вы поставки звезд кушаем сразу почувствует рукой вкус какие еще варианты саша . сада я тоже это же осьминог да ну да ну да ну да ну да смотрите это прекрасный красный это Можно загадать, что вот это? Это похоже на кишки. Совершенно правильно, мои друзья. Кишка свинины. Название у блюда так себе не очень. Супер, да? Это правда очень вкусно. Такой шашлык с свининой. Ну да, ну да. ну вы попробуйте понючить толпу я мне не очень хочется холу ну ай там и сусаня сделали а называется соевый сыр чемто про тушим пахнет ну да ню на вонючные внутри аромат можно так говорят друзья я обожаю сыр и это прям новый Новый вид. Это очень вкусно. Прям майская роза на помойке у нас, говорят. Вкусно. Спасибо. Мой фаворит вот это. Восьминог прям удался сегодня. А это храм Вонг Тай Син. Наверное, самый популярный храм Гонконга. Посвящен он даосскому божеству. Но едут сюда со всех концов света самые разные люди ради гадательнопредсказательной практики каучим. Буквальный перевод что просишь, то получишь. Сначала надо поджечь ароматические палочки. Затем преклонить колени и сформулировать вопрос. А теперь трясём цилиндр, пока не выпадет одна из палочек судьбы. ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА Что тут у нас за цифра? 27. Сейчас узнаем, что это значит. Вот в таких кабинетиках при храме ждут клиентов десятки предсказателей. Именно они расшифровывают значение выпавшей цифры.