 разные процессы. В США, соответственно, проблема тоже с расходной составляющей как раз будет в январефеврале. Что касается перспективы самой важной, это понедельник. Голосование в Сенате, соответственно, как бы по единому системе. Судя по оперативным данным, то есть как бы, соответственно, общей позиции информационных средств, там это уже в акцию все выходит, ну, в принципе, это и так видно по общей составляющей. Скорее всего, у них маловероятно удастся даже проголосовать в Сенате. Не то, что в Нижней Партии, а даже в Сенате, потому что там республиканцы начинают разворачиваться и за границы, как и говорилось до этого. У них там принципиальный клинч за границей, собственно говоря, трассы, и они пытаются пробить эту историю с границей, с условнодосрочной вот этой частью. Пока что это не получается. Даже республиканцы, даже самые упертые, естественно, в нее упираются рогом, потому что это вопрос их электората. У них значительная часть территории находится на границе. У них значительная часть территории, соответственно, в том числе штаты, которые будут определять эту избирательную кампанию, в том, что там резонность, для них это важно. Поэтому с этой точки зрения внутренняя повестка на фоне экономики начинает перерабатывать, переваривать всетаки внешнюю повестку экономика затащила. Вопрос заключается в следующем. В ближайшее время, примерно 34 месяца, вот это окно, оно будет держаться плюсминус. После этого пройдет ряд археологических кампаний, например, выборы в Индии, и, соответственно, произойдет ряд моментов, США начнут заниматься внутренней повесткой, и закончится арабоизраильский конфликт, ориентирован в первый и второй квартал, военная его часть. Чем закончится, позвольте спросить? военными действиями завершенными газе естественно вот соответственно три месяца ну соответственно в бюджете соответственно израиль это февраль вот до февраля вот в принципе как все плюс и минус понимает вот то есть проблем будет заключаться в следующем то есть вот пусто кузи закончится будет определенное время весна вот как раз тесно когда основной удар придется когда свистно как бы будет ряд электоральных особенностей вот судя по всему как вот это как бы такая первая . вот К этому времени, собственно говоря, я так понимаю, судя по тому, что там выстраиваются оборонные составляющие, самое важное, где на самом деле они строятся. Дмитрий Гребевич, кроме того, что после зимы будет весна, вы что хотели сказать? Вы услышали, что я на самом деле сказал? Конечно, что экономические риски возрастают. Нет, я не сказал. Я сказал, что окно возможностей. Критично? Или окно возможностей для чего? Для переговорного процесса. Но вы же не произнесли это. Хорошо, что произнесли. Сейчас, сейчас, сейчас я произнесу. Для переговорного процесса это окно возможностей. Почему? Потому что с этой точки зрения электоральная составляющая будет связана с тем, что все уйдут внутрь. Вот, соответственно, будет потеря интереса, как бы, соответственно, на... Нам никто не предлагает переговоры. Я напомню, что... Только на страницах газет. Секундочку. Заявление, соответственно, Лаврова в чём заключалось? Он заключался в том, что переговорный процесс возможен, необходимо его предложить. То есть проблема заключается в том, на каких условиях и какие, соответственно, особенности должны... Мы свое озвучили. Да, правильно. Правда, мы не всем их озвучили, как бы, своё. Но вопрос заключается в следующем. Почему это важно? Сейчас самое главное будет удержать до этого весны доходную составляющую, бюджетную составляющую на фоне давления на доходы и попытки сократить финансовые потоки. Необходимо будет их удержать. Необходимо будет удержать курс. Курс сейчас зашел до 90, надо его обратно вытаскивать за счет валютных ограничений. На скольки? Надо держать ниже 90, если мы хотим на избирательном компанийстве. Второе, соответственно, это цена на энергоноситель, на нефть. Сейчас уже дисконт вырос до 12 долларов в ноябре. По данным Минфина, соответственно, возвращалась к 8. То есть необходимо, соответственно, держать меньше 10, если мы хотим свежебюджетное пополнение. У нас уже сейчас потеря доходов идет небольшая, незначительная, но важно, что риски этого есть в первый квартал. Вот даже в конце. Юр, действительно, торгуется 64 доллара, что является так себе ценой. Конечно, нас это устраивает, но тем не менее хотелось бы, чтобы цена поднялась. Вот, поэтому сейчас, вот в этот месяц, самое главное, удержать основные макроэкономические показатели. У кого будет, естественно, экономика по стабильности, у кого будет, естественно, бюджетная составляющая по стабильности, тот получит серьезные переговорные преимущества в весенний период. Ну, что касается декабря, то это время потребления, все равно в любом случае люди закупаются. Просто январь это еще важная инфляционная составляющая для целого ряда стран, потому что происходит повышение ЖКХ. Да, что касается Лаврова, вы упомянули его действительно феноменальную поездку в Скопье. давайте послушаем, как министр иностранных дел отхлестал, скажем прямо, западных партнеров. Мария Владимировна мне показала две разных фотографии, которые в македонских газетах помещены. Первая фотография это вот вечером, позавчера вечером, когда все приехали ужинать, вот они сфотографировались ну теперь я понимаю ради чего ради того чтобы вот эта газета эту фотографию опубликовала и сказать 7 приехали ала в роване от лавров в изоляции но этото было накануне такой между собой чик просто приехать выпить вина хорошего македонского перекусить а открытие было на утро и фотографию с открытия опубликовали другие газеты там все Все страны представлены за своими табличками, включая Российскую Федерацию, которую я представлял и другие мои коллеги. Но на этом мероприятии не было ни украинского министра, ни министров Польши и стран Прибалтики. Уехал, как я понимаю, и Блинкин, и Боррель тоже уехали. Почему это происходит? Ну, они, наверное, считают, что тем самым они подчеркивают свое намерение изолировать Россию. А я считаю, что они просто трусят, они боятся любого честного разговора с фактами на руках, они боятся. Хорошо, что пришла пора называть вещи своими именами. Трусы боятся. Прошу, Олег Максимович. Действительно, сейчас попытки американцев, я имею в виду, конечно, демократов, перевести всю ситуацию во внешнюю повестку и спекулировать, и наращивать на этом свой политический капитал, по сути дела, проваливаются. И внутренняя повестка для американцев становится давлевающей, так же, кстати, как и для европейцев. В этой ситуации идет и будет проходить сокращение военной и вообще любой финансовой помощи, Украины, а она находится по сути на аппарате искусственного дыхания и без нее собственно говоря не выживет. В этой ситуации и нужно объяснять конечно именно так разговор о отмене выборов на Украине. Я конечно ни в коем случае не верю, что Зеленский или там оппозиция даже решает будут ли на Украине выборы или нет. Решают заокеанские партнеры, хозяева Точнее для Украины И они Когда нужно сделать выбор Изображать демократию Или всетаки Деньги и доллары сэкономить Для того чтобы против России Лишний доллар пустить То конечно они предпочтут против России Запустить Лишние там какието танки будут куплены Лишние какието снаряды Чутьчуть продержится режим Чтобы накачать бюджет Чутьчуть гаивно будет постабильнее но не тратить там полмиллиарда долларов, миллиард и так далее. Конечно, не пять, которые заявлял Зеленский на вот эти самые выборы для того, чтобы изобразить и показать, какая у него единодушная поддержка. Они бы это смогли сделать, учитывая, насколько, значит, там сейчас военное положение, и кто там будет наблюдать, кто там будет смотреть, особенно в прилегающих военных территориях, сколько и кого проголосовало. Поэтому здесь они четко демонстрируют, чего стоят все их разговоры про демократию и так далее А вот тон газет, который сейчас идет в Европе О том, что они не готовы к войне с Россией и так далее Это говорит о том, что их готовят именно к этой ситуации Там же ведь системато очень жесткая Собирают главных редакторов и говорят, как должна меняться политика и так далее Издания, да и мы видим, как по команде одни и те же заголовки начинают осуществляться. Вот и случай с Лавровым тоже, что нужно сфотографировать, что не нужно сфотографировать. И то, что они сейчас... Ну вы же родоначальник российского пиара, конечно, они умеют тоже в пиар. Да нет, они умеют получше нас, они давно это начали, они как раз являются, так сказать, учителями в этом вопросе. Давнымдавно уже, столетия. И здесь мы видим, что изменение тона о войне показывает нам, что не только до последнего украинца хотят американцы воевать, но и до последнего европейца. Потому что сожгут, превратят в хаос. Это посмотрим. Посмотрим, как будет складываться ситуация, на каких условиях кто о чем будет договариваться. Но они готовят, если что, вбросить в эту топку и Молдавию, и Финляндию, и Балтику, и Польшу. Всех, кого только можно для начала, всех будут в эту топку бросать. спровоцировать Россию на всевозможные подобные действия, у них всегда есть возможность. Есть анклавы наши, эксклавы, точнее, по Днестровью, есть Калининградская область и так далее. Чтото гдето там пережмут, чтото там сделаются и так далее, и начнется ситуация менее контролируемая. Но мы знаем, что они к этому готовятся и они уже это несколько раз анонсировали. Поэтому обостояния всевозможные, они оченьочень даже возможны. Ну, вы о Третьей мировой, о войне с НАТО? Да, совершенно верно, но опятьтаки так же. Но это же погибель для всего человечества. Не может быть войны с НАТО без эссенциальности.