 Они ещё падают тут. Проживал? И хорошо. Я же всё время в тайгу езжу, а они всё время обратно, я уезжаю с кедровыми орешками. Ну вот, ну вот ещё один важный продукт. У тех, у кого повышен холестерин, вот видите, за правилой есть красный рис. Вот именно вот этот красный рис, ну вопервых, это абсолютно диетический продукт, там калорий мало, хорошо наполняет желудок, но вот этот красный рис содержит вещество, которое структурно похож на статины. И когда вы им питаетесь, он достоверно снижает холестерин. Более того, как мы знаем, статины имеют побочным явлением мышечную слабость. Так вот, он настолько похож на статины, что когда вы его переедите, он может проявиться именно побочным действием статинов, мышечной слабости от этого риса. Но, так или иначе, это, наверное, мощнейший из продуктов питания, что понижает холестерин поэтому это опять же должно быть в рационе каждого человека с повышенным в холестерином благом есть благом таскать что готовится сварила все теперь вот но это вы наверно знаете не можете не знать что здесь а фрукты виноград есть такой но вы знаете считается что фрукты содержащие такое Все вещества, как ресвератрол, снижает риски сердечных заболеваний и продлевает жизнь. Поэтому виноград является профилактикой от рослироза. И что делает? Виноград повышает хороший холестерин, вот тот самый, который очищает. Многие другие продукты тоже повышают, но не в такой вот яркой степени. Так что виноград правильно. Но ято ждал, что вы там скажете, что я вот это открою. Вот А знаете почему? Мне вот оттуда говорит рыба, наверное Догадалась, да? Нет А вот смотрите, иди сюда Я вот иду сюда, она сидит Влажастая? Конечно Конечно, морепродукты Конечно, омега3 Конечно, полиненасыщенные кислоты Которые являются Вместе компонентом омега 3 Благотворно действуют на Обмен, снижают плохой холестерин Повышают хороший Особенно омега 3 Впрямую показано Людям с повышенным не только холестерином Но и триглицеридами Это одна из фракций триглицеридов Вот допустим омега 3 может снижать Уровень триглицеридов На 50% В половину Просто за счет рыбьего жира Кстати, насчет жиров Мы говорим что То, что на столе жир лежит, он вредный. А если он течет, он полезный. Какой раз жир течет? Жир у нас течет, конечно, растительное масло. Растительное масло омега6 тоже снижает плохой холестерин, повышает хороший. И вещь очень полезная. Но я еще раз повторю, что мы должны есть в сочетании и рыбу, и масло. потому что, если у нас будет дисбаланс, может вызывать склонность к усилению воспалительных процессов в организме. Так что растительное масло, помните, оно очень калорийное. 50 грамм, 500 калорий добавили в салатик. Калорий много, но по чутьчуть очень даже хорошо и полезно. Ну, мы все говорим про оливковое масло. Я напоминаю, что наше обычное подсолнечное масло ничуть не хуже. А на каком жарить, вопрос. Мы всегда говорили, и остаётся в рекомендациях жарить на растительном масле. Хотя, на самом деле, если возьмём сливочное масло, там калорий в два раза меньше, вкуснее, в процессе нагревания не образуются вредные компоненты. Ну и самое главное, сливочное масло. Оно, конечно, повышает плохой холестерин, но оно повышает и хороший холестерин. А в предотвращении развития атеросклероза важно, чтобы плохой был низкий, а хороший был высокий. И вот когда мы, в принципе, берем анализ крови у вас на общий холестерин, мыто должны по всем алгоритмам брать на общий уровень холестерина и на холестерин высокой плотности, на хороший. Вот эти два показателя берутся. Ну а дальше что? Без разницы, что мы будем крутить у нас с вами. Да, только чеснока. Недаром чеснок выпускают в таблетках. Ктонибудь боится запаха? Как биологическую добавку, потому что считается, что чеснок... Ну как считается? Опять же прошли работы, которые говорят, что, наверное, это не так уж и доказано. Одна из них была, там врачи объединились, тысячи врачей, медсестер, ели чеснок. Потом смотрели, у кого развился атеросклероз, через пять лет у кого нет. Сказали, ну так, мы так толком не поняли. Ну, поняли, не поняли, но на всяком случае, чисто с точки зрения биохимии, там есть вещества, которые способны снижать холестерин. холестерин на все число учитель отебиотик да что биологически активны веществ от способствует не только снижение холестерина но и снижению давления а я про себя скажу чеснок это еще штука которая дает мышечную силу я так и не знаю как у других я когда активно занимался железками соревнованиями я съедал головку чеснока с килограммами аса силы был намного выше так что у нас дальше Кофе. Слушайте, а я так себе кофе с утра и не сварил, ведь заботливо выставили. А? Чёрный шоколад. Не меньше 70% чёрного шоколада, 70% и выше, кубик в день, полезен и нужен. Что у нас последнее осталось? Продукты из сои, да, белок, растительный белок, соя снижает холестерин, снижает давление, кстати, кровяное. Ну, не так трудно, да? А в принципе, посмотрите, взял рыбки, положил красного риса, чесночку, салатик полил оливковым маслом, орехи. А можно сделать как? Можно орехи вместе с соейбобами сделать, лобби. Потом налил кофейку, и жизнь удалась. Всё у нас будет хорошо. Препарат Грибферон рекомбинантный 2Винтерферон для профилактики и лечения острых респираторных вирусных инфекций и гриппа даже для будущих мам и малышей с первых дней жизни. Далее. Когда нужно идти к врачу, если после ОРВИ болят суставы? И на какой руке надо измерять давление, чтобы показатели были максимально точными? Вопросы от доктора. Александр Мясников спрашивает, вы отвечаете? Думаю. А вдруг подвох? Когда подвох, я намекну. Препарат грипперон это рекомбинантный альфа2б интерферон. Профилактика и лечение острых респираторных вирусных инфекций и гриппа даже для будущих мам и малышей с первых дней жизни. Тайны следствия снова с нами. Сегодня. Конечно, в 21.20. На канале. Россия. Больше возможностей. Ведь каждый месяц вам будет возвращаться 2% ставки бонусами Сперспасибо. Успейте получить кредит с кэшбэком. Сперис Прайм выгоднее. Это просто космос. Настоящий вкус копченого. Мясо собственных ферм Черкизова. Космически вкусно. Черкизова. В самых солнечных местах планеты мы отбираем спелые фрукты и овощи для наших продуктов . И когда вы пробуете наш натуральный, стопроцентный яблочный сок... Другим тоже хочется глоток. Раз купили, сразу полюбили. . Созрели для вашего стола. Приложение Звук это когда музыка попадает в самое сердце. А идеальное хайфайкачество заставляет усомниться в реальности. Олег! Точные рекомендации и качественный звук уже в вашей подписке Сберпрайм. Заходите в Самолет Плюс. Сервис квартирных решений от сделки для ремонта и мебели. Вот бы сейчас ладжбаскет за 200 рублей. Только в Киевсе и Ростекс. А ты выведешь такую выгоду? Умная лампочка Сбер в подарок при покупке колонки Сбербума 2899. БМвидео и Эльдорадо.