 Причем они, конструкторы заявляют, что они будут дорабатывать там несколько менее устойчивые радиолинии управления. Но я думаю, доработают и пусть конкурируют, потому что... Конечно. Я вот... Вы назвали цифру. У нас сейчас производство и поступление в войска вот этих беспилотников, начиная с камикадзе, разведывательных, ударных, уже исчисляется тысячами, десятками тысяч. Я вот сегодня посмотрел доклад министра обороны на итоговой коллегии в начале 2020 года, где подводились итоги за 2019 год. Вот две цифры. Он сказал, что сейчас в войсках у нас 2300 беспилотников. Ежегодно в войска поступает 230. Представляете? И прошло всего 4 года. Речь идет уже о десятках тысяч, если не сотнях тысяч этих беспилотников, которые уже в бою использовались и будут использоваться дальше. 21 100% 3032 их уже 7, 2 заложены, всего еще 5 построят, будет 12. Столько же, сколько у американцев этих Колумбий, причем все они, ну не все, а там есть регламенты, но будут постоянно находиться на постоянном боевом дежурстве. Я помню начало 90х, когда у нас все практически стояли у борта, и одна только, ну елееле выходила на боевое дежурство, то не покидала пределов Тамбаринцевого моря, об океанах уже речи не шло. Количество носителей высокоточного оружия, типа калибров, достигло 40 единиц. Внедряются уже массово пошли цирконы. Доля современной техники в военноморском флоте достигла 74%. Это уже много. Если говорить опять о Триаде, 80 новых ракет ЯРС и САРМАТ. 12 полков ЯРС и САРМАТ. Полк САРМАТ с авангардами поставлен на опытнобоевое дежурство. На будущий год поставят уже на нормальное боевое дежурство. Не говоря, модернизируются наши Ту160. А у нас их есть. У нас их есть, да, у нас их есть. Будет группировка 5060 самолетов, которые тоже сопоставимы с американской. То есть перевооружение вооруженных сил идет темпами, которые себе невозможно было представить еще 10 лет тому назад. То есть наша промышленность, ну там западники говорят, вот Россия перешла полностью на военные рельсы, как Великую Отечественную войну. Я бы с этим поспорил. Я не думаю, что мы... Есть еще ресурсы. Есть ресурсы для производства гражданской техники. Другое дело, что просто да, увеличили количество смен, увеличили выпуск тех же танков, тот же, так сказать, Челябинские заводы. Но, я говорю, качество, темпы, эффективность применения вообще вызывают Ничего, кроме восхищения, у меня вызвать не могут И это очень радует Реклама Я молю тебя Ты должна оказать мне услугу Верни письмо Армова Хотя бы назови место, где она лежит Екатерина. Фавориты. Премьера Завтра в 21.30. Очевидно, выгодный от Сбера. Получайте кэшбэк и участвуйте в розыгрыше 75 миллионов бонусов. А при оплате через банкипартнёры получайте гарантированный кэшбэк. Выбирайте выгодный . Сбербанк. Чёрная пятница это повод замечать низкие цены на Яндекс.Маркете. Группный листовой чай Акбар Голд за 299 рублей. Мне важен гибкий график, чтобы успевать на матч и тренировке. Нам важно то, что важно вам. Присоединяйся к командиростик с ИКФС, получай достойную зарплату и совмещай работу со своими увлечениями. Черная пятница это повод замечать низкие цены на Яндекс.Маркете. Техника для кухни и дома Китфорд со скидками до 44%. Заплатите всего 2 раза.