 Она пошла, что называется, в разнос и просто опасна для окружающих. Это уже понятно всему мировому большинству. Но, повторю, именно наша страна находится сейчас в авангарде формирования более справедливого мироустройства. И хочу подчеркнуть, без суверенной, сильной России никакой прочный, стабильный миропорядок невозможен. Запад готов на всё, чтобы сохранять свою гегемонию. В Британии прямым текстом призывают использовать предстоящие выборы в России для дестабилизации нашей страны. В нагло описывают схему подогреть националистические настроения и спровоцировать беспорядки. Поэтому обратите внимание, как для этого используют сетки телеграмканалов как унаследанные от Навальнят, так и наивно поддерживающие разнообразных стрелковых. Это же очень важно, что чётко собирают вокруг, отслеживают и думают, кого бы прикормить, кого бы из этой зелёной лейки удобрить. Из небытия вылезла лист рас с требованием отправить Россию в нокаут. Владимир Путин сегодня подчеркнул, что любые подобные вмешательства в ЗНЕ будут расцениваться как агрессия. Западу, в принципе, не нужна такая большая и многонациональная страна, как Россия. Наша многообразие и единство культур, традиций, языков, этносов просто не укладывается в лобику западных расистов и колонизаторов, в их жестокую схему тотального обезличивания, разобщения, подавления и эксплуатации. Поэтому вновь запустили старую шарманку. Россия это тюрьма народов, а сами русские народ рабов. Слышали это много раз на протяжении веков. Слышали также, что Россию, оказывается, нужно сегодня деколонизировать. А на самом деле что им нужно? На самом деле нужно расчленить и разграбить Россию. Не получается силы? Тогда нужно посеять смуту. Хочу подчеркнуть, любое вмешательство извне, провокации с целью вызвать межнациональные или межрелигиозные конфликты, мы расцениваем как агрессивные действия против нашей страны, как попытку вновь бросить России терроризм и экстремизм как инструмент борьбы с нами. И мы соответствующим образом будем реагировать. Нужно помнить уроки революции 1917 года и последовавшей затем гражданской войны, распада СССР в 1991 году. Казалось бы, столько лет прошло, но живущие сейчас люди всех национальностей, даже родившиеся уже в 21 веке, до сих пор, даже спустя десятилетия расплачиваются за допущенные тогда просчёты, за потакание сепаратистским иллюзиям и амбициям, за слабость центральной власти, За политику искусственного, насильственного разделения большой русской нации и три единого народа русских, белорусов и украинцев. Возникшие после распада Российской империи и Советского Союза кровавые очаги не только ещё тлеют, но иногда и вспыхивают с новой силой. Ираны эти ещё долго не залечить. Мы этих ошибок никогда не забудем и не должны их повторять. Хочу вновь подчеркнуть, любые попытки посеять межнациональную и межрелигиозную рознь, расколоть наше общество, это предательство, преступление против всей России. Мы никому не позволим делить Россию, которая у нас одна. Особое внимание президенту уделил смыслу, который вкладывается в понятие русский мир. По словам Путина, быть русским это прежде всего ответственность. Русский мир это все поколения наших предков и наши потомки, которые будут жить после нас. Русский мир это Древняя Русь, Московское Царство, Российская Империя, Советский Союз. Это современная Россия, которая возвращает, укрепляет и умножает свой суверенитет как мировая держава. Русский мир объединяет всех, кто чувствует духовную связь с нашей Родиной, кто считает себя носителем русского языка, истории, культуры, независимо даже от национальной или даже религиозной принадлежности. Но хочу подчеркнуть, без русских, как этноса, без русского народа нет и не может быть русского мира и самой России. В этом утверждении нет какойто претензии на превосходство, на исключительность, на избранность. Это просто факт, как и то, что в нашей Конституции чётко закреплён статус русского языка, как языка государства, образующего народ. Русские это больше, чем национальность. Так всегда было, кстати говоря, в истории нашей страны. Это в том числе культурная, духовная, историческая идентичность. Быть русским это прежде всего ответственность. Повторю, огромная ответственность за сбережения России. Именно в этом истинная патриотизм. И как русский человек хочу сказать, только единая, сильная, суверенная Россия способна гарантировать будущее и самобытное развитие и русского, и всех других народов, которые веками жили и живут в нашей стране, объединенные общностью исторической судьбы. Что означает суверенитет для нашего государства, для каждой семьи, для каждого человека? В чём его смысл, ценность, реальное наполнение? Это прежде всего свобода. Свобода для России, для нашего народа, а значит и для каждого из нас. Потому что в нашей традиции человек не может чувствовать себя свободным, если не свободны его близкие, дети, его отчизны. И именно такую подлинную свободу защищают сейчас наши парни, наши мужчины, солдаты и офицеры, дочери Отечества. Свободный народ, который понимает свою ответственность перед сегодняшним днём и будущими поколениями, единственный источник власти. Власти суверенной, которая призвана служить всем людям, всему народу, а не обслуживать, конечно, чьито частные, корпоративные, сословные, тем более чужие иностранные интересы. Вот мы часто говорим об идеологии. Вот, каждое слово. Вот она, идеология. При этом также отвечает на, почемуто в экспертной среде продолжающуюся войну между белыми и красными, о неразрывности нашей истории. Владимир Владимирович и об этом очень чётко сказал. Я, наконец, хочу обратить внимание на некоторые вещи, о которых сказал Святейший Патриарх. Вот он вспомнил песню советскую Мы старый мир разрушим, а потом и так далее. Вот на обломках, как Святейший сказал, будем строить новое здание. Так планировали советские власти после Социалистической революции 1918 года. И казалось, всё это на обломках. На самом деле, мне кажется, что это оказались не обломки, это были семена, на которых и произрастала новая на тот момент российская и советская государственность. Потому что уже через 24 года, несмотря на все попытки выкорчевать религиозное сознание, выкорчевать наши культурные корни, всё равно через 24 года, просто напомню, началась Великая Отечественная война. И что произошло? Вот Молотов, помните, обратился, сообщая советскому народу о том, что война началась. Как он обратился? Граждане и гражданки. А Сталин через несколько дней уже подругому. Братья и сёстры. Мы сразу вспомнили и о Боге, и о церкви, и о наших традициях вечных. И сегодня это всё продолжается. Это выкорчёвке не подлежит. Это основа, суть России и суть нашего народа. Вот мы всегда будем смотреть вперёд, двигаться вперёд, но всегда будем опираться на наши вековые традиции и наше духовное кормление. Спасибо вам за то, что вы этим как раз и занимаетесь. Виталий Владимирович, бесспорно, это самое определенное выступление Владимира Путина, которое так или иначе касался этой тематики неоднократно и в текстах, и на выступлениях устных. Но я хотел бы, я еще скажу о неиских позициях, я хотел бы обратить внимание на то, что как отличается то, что сегодня говорил президент России, от того, что дефакто было идеологией России в 90е годы. Иногда прямо противоположно. Да, в какомто моменте...