 Спасибо. Так... Погодите, что вы делаете? Борисову сразу придёт сообщение, что вы в сети. Господи, я даже об этом не подумала. Спасибо. Возьмите мой. Так. Алло, Юрий Георгиевич, здравствуйте. Сазонова беспокоит. Ой, даже не спрашивайте, очень сложная история. Потом какнибудь хорошо. Нужна помощь ваша. Юрий Георгиевич, очень нужен вертолет. Два пациента с эпсисосложнениями и подозреваю габскую болезнь. Ну да, вот такой редкий случай. А кто сейчас этим занимается? Да, поняла. Ну, хорошо, в любом случае, спасибо. Да. До свидания. Да, придется завтра посуетиться. Вертолет непросто найти. Первым делом утром нам надо встретиться с моим знакомым, майором полиции. Может быть он мне подскажет, как быть в этой ситуации. Я про вас ничего не скажу, естественно. Вы не волнуйтесь. Капли эскузана помогают бороться с пятью симптомами варикоза. Эскузан. Выгодная цена. Добро пожаловать в Казахстан! Синяя птица. Юбилейный сезон. Сегодня в 17.55 на канале Россия. От головной боли есть Аскофен П. По доступной цене. И Аскофен Ультра с усиленным составом для борьбы с головной болью и мигренью. Аскофен. Когда болит голова. Инвестируйте в свою страну с надежным брокером ВТБ и приложением ВТБ Мои Инвестиции. С бесплатным обучением и поддержкой экспертов. ВТБ Мои Инвестиции. Работают профессионалы. В Спортмастере Черная пятница. Скидки до 70% на одежду и обувь любимых брендов. Или забирайте промокод в приложении на скидку 25% и используйте ее даже на товары без скидки. Алло, в пятницу я занята. Что делаю? Покупаю. Черная пятница в Осконе, когда сон можно купить. С огромной скидкой. Только до 3 декабря. Оскона. Тревогу можно лечить. Новинка Афабазол Ретард. Постепенное высвобождение действующего вещества. Всего одна таблетка в сутки. Афабазол. Тревогу можно и нужно лечить. Идеальный цвет. Подпись красоты. Эстель. В самых ярких красных оттенках Мы танцуем в ритме фламенко. Вязностные резина из ляпать. В нас есть лето, с небес на руках. Кальций Д3 Никомет Форте. Благодаря витамину Д3 кальций в составе препарата усваивается лучше и на разных этапах жизни укрепляет здоровье костей, волос, ногтей и зубов. Кальций уважен всем на разных этапах жизни. Мало не закажется на Уайлдберрис Чёрная пятница. Боль может быть разной. Неважно, что стало причиной боли, если есть пенталгин универсальное средство против разных видов боли. Пенталгин. Обойдёмся без боли. Очевидно, выгодный от Сбера. Получайте кэшбэк и участвуйте в розыгрыше с 75 миллионов бонусов. А при оплате через банкипартнёры получайте гарантированный кэшбэк.