 Кем это не регламентировано? Ну и Северная Корея тоже вызывает озабоченность, но как всегда они приплетают Россию, но вот ту ракету, которую запустила Северная Корея, КНДР, с военным спутником, она до боли напоминает ракету Зенит, которую делала украинская Южмаша. Кстати, американская разведка еще в 2016 году говорила, что КБ Южная, представители Южмаша, просто прописались на территории КНДР и участвовали в их ракетной программе. Это был какойто грандиозный скандал коррупционный, когда они продали часть своих технологий. Да, ракетные технологии, которые владела КНР, нужно благодарить за эту Украину. Кстати, украинские специалисты летали в КНР практически напрямую без виз. То есть попасть туда можно было через Китай, но им был обеспечен зеленый коридор. То есть мы видим то, что чем начинали специально военную операцию 51 страна, которые организуют военную помощь до сих пор и пытаются чтото наискрести, и с чем мы начинали, координально изменилось. В информационном пространстве видно, что уже они не знают, что найти, какие слова найти, чтобы както оправдать тех, кто платит деньги, кто выделяет бюджеты, что это победная будет операция. Не будет она победной, это понятно. При этом планов военных компаний тоже нет. Вот обвиняют залужного. А что залужный может? Он всегда действовал по тем планам, которые рисовали в штабах НАТО. У НАТО сейчас нет планов в зимней кампании против России силами украинской армии. Нет планов, нет оружия, нет денег. Ну, то есть виноват явно не заложник. Ну, видимо, на него повесят собак. На основном калибрах их будет 105 мм. Вернемся. Я тебя на это теплое место поставил. Я тебя и убрать могу. У меня своя голова на плечах есть. А коли мне карты портить вздумаете, знаете, может и вам боком выйти. Екатерина. Фавориты. Премьера. Сегодня в 21.30. Синяя птица. Юбилейный сезон. Воскресенье. 18.00. На канале Россия. КГЦЛ уже с первых суток приёма начинает снижать выраженность симптомов гриппа и ОРВИ. Независимо от типа вируса, поэтому Кагоцелл высшая противовирусная мера. ПОДПИШИСЬ НА КАНАЛ Инвестируйте в свою страну с надёжным брокером ВТБ и приложением ВТБ Мои Инвестиции. С бесплатным обучением и поддержкой экспертов. ВТБ Мои Инвестиции. Работают профессионалы. Неожиданно случилось... На Авито распродажа... И с вами случилось новое платье. И дрель, и болгарка, и робот, и снегокат, и новые. И как новые товары сейчас на распродаже очень даже на Авито. Не пропустите скидки до 80%. Для пенсионеров в Сбербанке бесплатные Сберкарты. Выгодная ставка по вкладу. Кэшбэк бонусами в аптеках. Скидка по кредиту. Переведите пенсию в Сбербанк онлайн или в отделении. В РБТРУ Черная пятница. Так посудомоечная машина горенья вместимостью до 9 комплектов за 27 999. Черная пятница. В РБТРУ. Тревога может вызывать бессонницу. Глицин плюс мелатонин и валар снижает тревогу и ускоряет засыпание. Таблетка под язык прямо перед сном. Ну что, долги по кредиткам висят, проценты капают? Нужна халва. Берёшь кредитки, переводишь долги на халву, делишь на 24 месяца и удобно погашаешь. Делать покупки или избавиться от долгов по кредиткам легко с халвой. Маааа. Мама. Магазины на Яндекс.Маркете. От МАДО продуктов от 25 минут. Яндекс.Маркет. Новогодние скидки в Магнит. Майонез Мистер Рико 139,99. Уникальное разнообразие регионов России и их символы из мира зверей теперь на картах Тинькофф Платинум. Успей оформить лучшую кредитную карту с лимитированным дизайном до 30 ноября и получи бесплатное обслуживание навсегда. Тинькофф. Лиф52 очищает, восстанавливает и защищает печень. Лиф52. Эксперт по очищению и восстановлению печени. СПЕРДСПЕРДСПЕРДСПЕРДСПЕРДСПЕРДСПЕРДСПЕРДСПЕРДСПЕРДСПЕРДСПЕРДСПЕРДСПЕРДСПЕРДСПЕРДСПЕРДСПЕРДСПЕРДСПЕРДСПЕРДСПЕРДСПЕРДСПЕРДСПЕРДСПЕРДСПЕРДСПЕРДСПЕРДСПЕРДСПЕРДСПЕРДСПЕРДСПЕРДСПЕРДСПЕРДСПЕРДСПЕРДСПЕРДСПЕРДСПЕРДСПЕРДСПЕРДСПЕРДСПЕ На раз, два, три. Куда ехать? Где купить ОСАГО? Конечно, на сайте Сравниру. Здесь можно сэкономить на покупке полиса. Большой выбор страховых компаний. А главное, сравни это надёжно. 11 миллионов автомобилистов уже пользуются Сравниру для выбора и покупки ОСАГО. По лучшей цене и без переплат. Субтитры предоставил В этом режиме проведет переговоры, где будет обсуждаться оборонная политика США в отношении России до 2050 года. Вести смотрите. Пока. Здравствуйте! На телеканале Россия. Вести в студии Ирина Росиус. И главная тема к этому часу. Новый шторм с ливнями и шквалистым ветром надвигается на Крым. Вновь испортится погода и на Кубани. В Петербурге мощный снегопад спровоцировал транспортный коллапс. Задержано несколько десятков авиарейсов. В Ростовской области спасатели работают в авральном режиме. Возле Углидары и Старомайорского В ИСУ отступают. В Харьковской области отражены две контратаки и сорвана переброска резервов противника. А в ЛНР уничтожена механизированная колонна. В Конгрессе США опасаются, что до Рождества конгрессмены не успеют рассмотреть вопрос об отделении очередной военной помощи Киеву. А в ЕС все больше стран выступают против антироссийских санкций. Чехия, например, так и не смогла найти достойную альтернативу нашей Стали. Армия Израиля начала стрельбу на юге сектора Газа. Хотя именно сегодня перемирие продлили еще на два дня. Цахал и Хамас договариваются об обмене заложников и пленных. Из спора о мраморных скульптурах Парфенона стал причиной отмены встречи на высшем уровне. Сунак передумал лететь в Грецию после жестких заявлений Митса Такиса об украденном Британии культурном наследии. Почти 350 тысяч человек на юге страны остаются без электроснабжения изза непогоды. По данным Минэнерго, полностью завершить восстановительные работы удастся только завтра. В Петербурге после сильнейшего снегопада настоящий транспортный коллапс. Машины стоят в пробках, пешеходы с трудом пробираются через сугробы, а некоторые предпочитают передвигаться на лыжах. Сначала метели. В аэропорту Пулково задержали около 30 рейсов. Люди по несколько часов ждали вылета. Все городские службы переведены на усиленный режим работы. В Крыму после ночного снегопада спецтехника пробивает дорогу Найпетри. А на побережье коммунальные бригады вывозят тонны мусора и разбирают поврежденные стихии конструкции. Режим ЧЕС введен уже в 10 районах полуострова. И хотя большая вода постепенно отступает, многие жилые дома попрежнему затоплены. Больше 500 человек были вынуждены эвакуироваться изза непогоды в Ростовской области. Штормовое предупреждение попрежнему действует на Кубани. Ливни, град и ветер не отступят до четверга. Сегодня над морем могут появиться смерчи. Из Таганрога репортаж Вероники Богмы из Краснодарского края. Андрея Малёнванова. Утро началось с откачки воды и уборки поваленных деревьев. Мощный удар стихии затронул фактически всё Приазовье.