 Всё делится, как в любовь мне верится Я вообщето не пою профессионально, я почтальон. Пусть всё будет так, как ты захочешь Пусть твои глаза, как плечи, горят Вы делать такое дело крутое, вы настолько заряжаетесь сейчас. Хочу я замуж, замуж хочу Песни от всей души. Вечернее шоу Андрея Малахова. Завтра в 17.00. Начнём с главного. Вы их ждали? Будет вечером, ждите. Вы дождались. Открывай, полиция! Полиция, не двигаться. Руки на затылок. Вы же при мне не будете разглаживать все тайные следствия, правда? Мы из полиции. Мы здесь вопросы задаем. Тайные следствия снова с нами. Эксперты на месте? Я выезжаю. С понедельника в 21.20 на канале Россия. Всем еще раз добрый субботний вечер. В эфире Привет, Андрей. Программа сегодня посвящена птицам. Птицы это источник вдохновения и их голоса лечат душу. Мы продолжаем угадывать голоса птиц. И еще один голос. Давайте. Стонарик. Перепелка. Перепелка. Перепелка, совершенно верно. Наши гости из Челябинска угадали, поэтому сейчас и приглашаем их на сцену Ольга Мохина и Лира Шутова с песней Не зови меня спать, перепелка По ночам за колхозным поселком, перепелка поет опоздал. Не зови меня спать, перепелка, Мне сегодня, поверь, не до сна. Не зови меня с потери пёса, Мне сегодня, поверьте, до сна. Не тревожь ты меня, молодую, Все равно ничего не понять. Целый вечер, любимого, ждут я, А его до сих пор не видать Целый вечер любимого жду я А его до сих пор не видать Не мешай, думаю, думать мне птица, Гнать печаль свою девичью прочь. Ой, как трудно, как трудно забыться И заснуть в эту ясную ночь. Пусть мне ждать ненаглядного дома, Просижу хоть до самой зари Пой мне песню свою, перепелка Только спать ты меня не зови Пой мне песню свою, перепелка Только спать ты меня не дари Братцы! Танец немножко смахлили Да прекрасно все было! Спасибо! И красный. Я же не певица. Девочки переживают, что смазали конец. Я говорю, все вообще великолепно было. Как же красиво вы пели. Это вот я просто ценю русскую культуру, искусство. Спасибо. Я не певица. Это я Ольге Ивановне помогаю. Это от души. Когда от души, всегда вот душа раскрывается. И мы получаем такой результат. Ты приехала к нам из Челябинска. Да. И вы сестры или подруги? Уже стали подругами. Благодаря творчеству ее папы. Иван Шутов. Знаменитый композитор Иван Шутов, конечно. Я бы репертуар взял вообще в народный. Потому что, я честно говорю, почемуто мимо меня как пролетело, мимо Мордовии. Но теперь она мне очень понравилась. Я ее выучил наизусть. Будем с вами дружить. Причем всегда пишут, что это русская народная песня. Вот написала Иоанн Шутов, и вот перед тобой дочь Лира Ивановна. Преподает в фотохоровом отделении, правильно я рассказываю про вас? Ну, я работаю в Челябинском государственном институте культуры вот уже 50й год. Я в 75м году я закончила институт имени Гнесиных, я была пятый выпуск. И вот уже столько я занимаюсь преподавательской деятельностью. Я профессор, я заслуженный работник культуры России. Марина Дегатовна прям просияла, услышала. М , да, конечно. Да, у меня много званий. И вот с Ольгой Ивановной мы встретились просто... Я еще работаю в самодеятельности по сегодняшний день. Ну, рассказывать, Ольга Ивановна, че ж я все говорю? А Ольга Ивановна всю жизнь проработала на Челябинском тракторном заводе. Да, я 35 лет отработала на Челябинском тракторном заводе. Оттуда... шлифовщик я работала я сперва на отдельной работе потом я перешла в отдел механика по ремонту станков и женская работа между у нас он урале все я работаю сегодня мне кажется такой важный день для ольги ванны два года вы не выходили на сцену нет ни не пели вместе в связи с операцией, которую вы принесли? Да, в связи с операцией, так как у меня диабет, и, в общемто, он довольнотаки по моей же вине, он очень сильно прогрессировал, в общем, я лишена, так сказать, ноги. Ну, мне это не одурчает, с пирата, конечно, я морально была убита этим, а потом я уже, будем говорить, как поняла, что житьто продолжатьто надо. Ну вот сегодня здесь вот вы... На большой сцене, скажем так. Что вот вы чувствуете? Ну я чувствую, конечно, с одной стороны чувствую, так сказать, прилив сил. Спасибо вашей передаче. Спасибо, кстати, вашим редакторам, которые... Уговорили вас. Уговорили меня. Не хотели ехать. Не то, что не хотела. Да, с одной стороны, как бы не хотела. Сомневалась. Да, правильно. Спасибо, Андрей. Но умеют люди ваши работать, да и вот. Давайте перенесемся к вам в Челябинск и послушаем, что еще рассказали нам про вашего папу, да, и про его творчество, и про жизнь. Березаника, береза, о чем шумишь не ствой. Вот папочка пришла к тебе с цветочками пимами. Было время, когда тут опал цветах. Давай, моя хорошая, тебя сейчас помою. Месяц назад тебе исполнилось 97 лет. Папа с детства начал увлекаться народными инструментами. Он играл на мандолине, он играл на балалайке сам. В 10 лет его повезли в Ашхабатское музыкальное училище, куда он поступил учиться мальчишкой. И, как он говорит, играл одним пальцем на скрипке, что, в общемто, в восторг его привел экзаменатор. Но война, в общемто, принесла свои коррективы, ему пришлось отслужить в армию. И тогда у него уже писались песни на военную тему. Зацвели под окошком березы, Сторонка, милая сторонка. Сторонка, милая, сторонка.