 на южном поперечии России кажутся такими холодными. Моречь не прогрелась. Вы приезжаете летом? Господа. Добрый вечер, Александр Васильевич. Я полагаю, вы не со всеми гостями еще знакомы. Позвольте вам представить. Это австрийский посол, граф Людвиг фон Кобенц. А это наш гостеприимный хозяин, генераланшеф Суворов Александр Васильевич. Пришла депеша от её величества из Бахчисарая. Они уже встретились с графом Фолькенштейном. Прибыл он вовремя, добрался без приключений. Граф Фолькенштейн продолжит путешествие с её величеством? Никак нет. С ним мы встретимся позже, а государыня, даст бог, прибудет через пару дней. Спасибо за известие, Аксанович. Господа, не желаете ли почаевничать со мной? Это чего же нет? Да. Григорий Александрович, ты был прав, когда уговаривал меня на этот воежджи. Должна признаться гостью в восторге. Светлейший никогда не ошибается. Сил и средств потрачено немало, но мы к этому с тобой стремились. стремились а дальше наших гостей ждет много интересного нежданного позвольте заметить что европейские страны обвиняют россию в расточительстве не кажется ли вам что они могут посчитать это время идеальным чтобы напасть на нас а вы разбираетесь в военном деле или в Дипломатии? Вы кто? Служу её императорскому величеству. Кто таков, я спрашиваю! Григорий Александрович, свободный рот, мистер. Передайте чтобы нас никто не беспокоил Слушаюсь, ваше величество. Мальчонкато хоть и несмышленый, на задатки имеется. Опыты бы ему подобраться. Ну, тут и без меня. Я этому недорослю, учителем быть не намерен. А тебя никто не просит. Другая тебе роль уготована. Бумагу я составила, завещание, к которому трон российский переходит не Павлу, а внука моему Александру, а если не доживу до его совершеннолетия, регент ему полагается. Катиша, благодарствую за доверие твоё. Да не сочти за дерзость. Не думаю я, что из этой затеи чтото путное выйдет. А чего же? В Петербург меня вернуть хочешь? Чтоб я в юбке твоей сидел да с внуками твоими нянькался? Ну, достаточно на сегодня. Завтра об этом поговорим. Завтра на рассвете я отбываю Севастополь. Поеду инспектировать, все ли готово к приезду важных гостей. на пути их дальнейшего следования. Глядите, прислали незадолго до вашего приезда. Прекрасные образчики. Они же прусские. Ну, конечно, прусские. Порядок, военная выручка. Прусская армия самая сильная. А бабушка говорила, что наша армия самая сильная. Распущенная слабым управлением оператрица. Каждый низший чин считает возможным делать замечания главнокомандующему. И это вы называете сильной армией? А мне, мои солдатики, больше нравится. Смотри, какой он сильный и как смело он побеждает врагов. Бам! Бам! Прекратите. Прекратите. Если вам неведомо понятие дисциплины, то разговаривать с вами о сильной армии невозможно. А если желаете играть в куклы, то ступайте к маменьке. Хорошо? Субтитры создавал 