 В родном городе родом тоже закрыли. Местные жители так и шутят. В новой ляли новые ляли больше не рождаются. Если ехать на автобусе до Екатеринбурга, то 5 часов езды. Даже вот меня на УЗИ туда отправили, я не поехала, потому что я не смогу ехать, потому что я знаю, что мне станет плохо. Именно перспектива гонок по разбитой дороге существенно охлаждает желание увеличить семью у тех, кто о ней в первый раз. И особенно у новичков, уверена Анна. Боятся они этого. И вот что нам делать? Подобная оптимизация системы родовспоможения затронула многие регионы, подтверждают эксперты. Явные плюсы появления супероснащенных перинатальных центров, где врачи поистине творят чудеса. Но есть минусы. Если мы возьмем гдето 8090е годы, у нас было около 120 тысяч учреждений, где можно было родить детей. Сейчас по статистике 151819 года их около 60 тысяч. В теории за ненадобностью женщины наблюдаются и рожают там, где есть новейшее оборудование детской реанимации. Полный штат медиков. На практике есть нюансы. Территория Российской Федерации это очень большие расстояния. И особенно, что касается Сибири, Дальнего Востока, безусловно, здесь как никогда важна роль первичной медицинской помощи. Сохранение и развитие сети в фельдшкокушевских пунктах, поликлиниках, женских консультациях на местах. И возможности, если, конечно, нет специальных показаний, рожать незатридевать земель. Должен быть выбор, считают многие мамы, по всей стране. Было удобно, живешь в районе, тут же и рожаешь. А теперь? Куда деть старших, если уехать дожидаться родов за 300 километров? Говорят, экономически невыгодно держать везде роддома. Врачи простаивают. Проще скорую послать и привезти. С последним можно поспорить. Вряд ли трансфер рожениц за сотни километров. Тем более эвакуация с помощью санавиации обходится государству дешевле, чем работа акушерского пункта. Вот эти вопросы сегодня требуют контроля со стороны большого Минздрава. Потому что, так я понимаю, глаза у Минздрава в субъектах российской операции замылены. Они считают, что это все как бы такая проблема. Сегодня есть, завтра нет. Но как раз завтра такая проблема вполне может возникнуть с особой остротой. Особенно если политика государства всячески поддерживает и стимулировать рождаемость. Разговор продолжим с ополномоченным по правам ребенка в Республике Татарстан членом экспертного совета Института изучения детства, семьи и воспитания Российской академии образования Министерства просвещения России Ириной Волонец. Ирина, доброе утро. Доброе утро, здравствуйте. Ну вот и в сюжете прозвучала цифра, да, там в два раза уменьшилось количество роддомов. А за последние 10 лет порядка 100 закрылось, только в прошлом году, насколько нам известно, в Кемерове, в Новосибирске, в Оксае, Ростовской области. И основная официальная причина закрытия нерентабельность. Разве роддом должен быть рентабельным, особенно когда речь идет о повышении рождаемости в стране? Ну, согласитесь, это очень странно. Также, как и школа, не может приносить доход. И говорить о том, что роддом должен приносить прибыль, ну, по меньшей мере, неразумно. И вообще это следствие всей этой глобальной оптимизации. Наверное, самый страшный кошмар всех женщин, которые уже находятся на сроке подходящем, собственно, к тому, чтобы малыш появился на сверху, что ты рожаешь гдето в дороге, ты просто не успеваешь. Но если ты едешь 300 километров, а дорога ещё зимой занесена, допустим, то действительно он может сбыться. Более того, вот такое длительное расстояние и тряска могут повлечь какието патологии, даже если изначально всё было в порядке. Конечно, несвоевременная помощь это очень страшно. Давайте посмотрим. У нас явный перекос. В крупных городах все больше строят перинатальных центров. А перинатальный центр это не просто роддом. А это роддом, в который изначально приезжают женщины с проблемами. Ирина, но с одной стороны, мы целиком и полностью за то, что такие центры появляются, с крутыми специалистами, с суперстовременным оборудованием. Это да. С другой стороны, мы понимаем, что количество простых роддомов, в шаговой, ну, даже не в шаговой, а в доступности? Ну, шаговая, это так и называется, что ты можешь вызвать скорую, либо доехать самостоятельно. В нормальной, скажем так, доступности уменьшается. Вот как найти тот самый баланс, и что должно произойти, чтобы этого перекоса не было? Ну, здесь сейчас нужно признать, что были допущены существенные ошибки, и в населенных пунктах, даже в небольших, закрывать эти пункты нельзя. В каждом населенном пункте должны быть условия для того, чтобы принять роды у каждой женщины. Даже если в этом населенном пункте всего лишь три женщины. А если кесарево сечение? Ну, то есть, ну, бывает много же ситуаций. Причем это может выясниться, ну, в последний момент, что гдето чтото надо резать, чтобы спасти всех. Ну, это может быть медицинский пункт. Если в принципе в населенном пункте нет медицинского пункта, то, как правило, в ближайшем будущем это становится заброшенный абсолютно участок Земли. При этом мы понимаем, что Минздрав действительно много делает. Как можно эту ситуацию исправить? Понятно, что есть громкие слова, нельзя экономить, помощь должна быть оказана. А в реальности что можно сделать, какие инструменты, какие ресурсы есть, чтобы всем было комфортно, тем более следующий год у нас год семьи. Если это несколько населенных пунктов, где проживает небольшое количество граждан, должна быть доступность не более 30 минут езды. Если это более длинная дорога, более долгая, то это может быть достаточно критичным. Как они должны выглядеть? Чем они должны быть оборудованы? Это какието многопрофильные больницы, поликлиники или чтото конкретное? Ну, весь комплекс оборудования сложнейшего, который есть, например, в перинатальном центре, не может находиться в районном центре. Поэтому, как правило, в чём и заключается своевременная диагностика для того, чтобы, если есть хоть малейшее подозрение, женщину заранее направить в перинатальный центр. Но в региональном, в небольшом городе, в селе, в какойто деревне тоже должно быть оборудование необходимое для того, чтобы принять роды, сделать кесаревые сечения, сделать все необходимые обследования ребенку, либо плоду, когда он еще находится в утробе мамы, для того, чтобы снизить максимально все возможные риски. Поняли. На наш вопрос ответила полномочная по правам ребенка в Республике Татарстан члена экспертного совета Института изучения детства, семьи и воспитания Российского академия образования Министерства просвещения России Ирина Волонец. Всего доброго. Спасибо большое. Хорошего дня. Я тебя наголо поврежу. Чтобы ее запугать. Я бы тебя положить не разорвала. Нужно очень постараться. Я ее сожжу. Холоптва. Допустим, я правда попала в прошлое. Ну почему он сюда? Скотра. Ты не сказала, что ты здесь. Ну я вообще никому не сказала, я сама не очень понимаю, что происходит. Тайны следствия. Снова с нами. 4 декабря. В 21.20. Утро России. Не проспите главное. Подведены итоги всероссийского голосования за лидеров конкурса Классная тема совместного проекта Минпросвещения и нашего телеканала, где школьные учителя соревнуются за звание самого креативного педагога страны. Из 35 претендентов, поразивших своими авторскими методиками и оригинальной подачей материала, зрители выбрали семерых. Добрый, веселый. Все объясняют, очень понятно. У него не скучные уроки. Ведь именно таким и должен быть настоящий классный учитель, настаивают ученики математика Андрея Летцева, финалиста конкурса из Батайска. Шестиклассники уверены, их учитель кого угодно может заставить не только решать, но и полюбить этот процесс. Да что значит заставить полюбить, понимаете? Заставить полюбить. Вот я как будто их сижу и заставляю. Ну, просто быть настоящим живым человеком. Даже если в силу обстоятельств приходится вести уроки по большей части онлайн, как учителю русского языка и литературы Никите Никитюку из Горловки. Пока своих учеников он чаще видит на экране. Но и такой формат вполне реально сделать интересным. Все привыкли думать, что учитель это какойто простой человек, который сидит в груди бумаг, учебников, сборников, вечно проверяет тетради красной пастой. Бывает и такое, но у финалиста из Москвы историка Александра Отжа не часто, его ученики всегда готовы к сюрпризам. Добрый день! К тому же привыкли, что урок истории в любой момент может превратиться, ну, например, в географию. И это только на пользу учебному процессу, считает педагог. Да, конечно. История и география, проявления друг для друга. Комбинированные уроки помогают лучше проникнуть в суть вещей. А заодно и стимулируют педагога, подтверждает и географ Александр Пинежанинов из Крыма. Знать абсолютно все не может ни один учитель, но тем интереснее совершать открытия вместе с учениками. Если ты не знаешь, то ты им честно скажешь, что не знаешь, но при этом скажешь, что давайте мы с вами разберемся. Если ты горишь предметом, то заряжай их, чтобы они горели вместе с тобой. Как воспламенить интерес к предмету, знают и другие лидеры голосования. Учитель биологии из ВИКС, Анастасия Конзина, предпочитает объяснять основы ботаники прямо на природе. На уроках химии Екатерины Сигарёвой, наверное, невозможно повторить только опыт Менделеева и увидеть во сне периодическую таблицу. А вот другие эксперименты только приветствуются. Ну а Радик Хабиров, физик из Казани, кажется, открыл новый закон. Закон тяготения ученика к знаниям. Ответ оказался прост. Надо сделать предмет максимально прикладным. И не важно, что это физика, математика или химия с биологией и географией неинтересных и ненужных предметов просто не существует. В этом убеждён каждый из семи финалистов. А теперь убедятся и зрители нашего телеканала. Имя же самого классного учителя страны мы узнаем совсем скоро на финальном грандшоу на нашем канале уже в январе. Прибывает на станцию Ореховая. А вы куда? Тут и так ореху негде упасть. Всем ехать надо. Следующая станция Магазинная.