 Когда кончились аргументы, начинает пугать. А вот мы... Я вот приехал в Китай, и смотрю, что он меняется на глазах. Вот, конечно, с точки зрения потребителя российского, неплохо, что мы стали покупать не западные товары дорогие, а неплохого качества, и даже лучшего качества китайские. Но... Это же китайские. Ну, хорошо, мы заменяем одних на других. Может, мы займемся собственной экономикой. Тем более, что Китай продемонстрировал возможность того, что рост ВВП означает, что сегодня национальное производство реализовалось в лозунге покупай китайское. То есть сегодня у них это развивается, это стимулируется. Они смотрят на весь мир только как источник поставки того, что необходимо потребителю. И когда мы с вами говорим о том, что же это за такой механизм китайский, я могу вам сказать, что в основе его лежит универсальная экономическая машина, под которой надо понимать следующее, что рука государства, должно быть насыщение рынка, денежная масса. И Китай демонстрирует это. Второе устойчивый курс национальной валюты. Почему устойчивый? Он даёт гарантии всей остальной экономике. Мы уже неоднократно вам здесь говорили, что это гарантия необходимого условия того, чтобы наш бизнес развивался. Величина учётной ставки. Я про неё уже молчу. Почему у меня ещё такое немножко эмоциональное отношение к этому? Потому что всё больше и больше звучит, что 15 декабря Центральный банк нас порадует 16% учётной ставкой. Но, знаете, конечно, в гонке за инфляцией мы с вами можем дойти до некоторых цифр, которые уже даже не хочется реагировать. Ну, как говорится, 1617 уже так. Давай 30, чего мы ломаем? Да, может быть, для национальной экономики это будет уже окончательным приговором. Так вот, когда мы говорим о Китае и о России, о том, что мы должны быть стратегическим партнёром, мы должны соответствовать пониманию стратегического партнёра. Но Китай сегодня относится к колоссальным уважениям к нашему президенту. Слушайте, пусть он к нам относится и к нашей экономике с этим уважением. А мы имеем с вами что? Мы имеем угрозу реальную, что если это будет дальше так развиваться, И темпы роста Китая сегодня 6%, не 4%, а около 5%. Мы когда говорили о том, что у нас 5% по итогам трёх кварталов, китайцы не аплодировали, но они с уважением смотрели на нас. Просто они не услышали следующую фразу, которая была озвучена Центральным банком, что мы скоро выйдем на траекторию усойчивого роста в 1,5%. Конечно же, если бы мы дополнили наши разговоры такой фразой, наверное, бы они начали както сомневаться в том, насколько мы до конца адекватны. Если мы с вами говорим о том, что в этой основе экономической модели, или машины этой китайской, лежит то, что применялось во многих странах, и у нас правительство пытается это сделать, Так надо вернуться не только к устойчивому курсу и к низкой процентной ставке, но и к следующему пониманию, что сегодня национальное производство и прежде всего сложное производство должно лежать в основе нашего успеха. Вот посмотрите, приходил Егоров, представитель налоговой инспекции, руководитель налоговой службы. Что он сказал? Он сказал, что мы растём с точки зрения сбора налогов, но главное другое, что если мы ожидаем, что произойдёт... В этом году мы выйдем на траекторию 4 триллионов добавки. Представляете, на 4 триллиона, это порядка 6 с чемто процентов от ВВП. Так давайте посмотрим с вами, вернее, простите, от роста предыдущего этапа. Так вот, когда мы с вами говорим, что это отрос 6 процентов, почемуто не возникает в разговоре опять такая фраза, как траектория роста в 1,5 процента. 6% и президент правильно говорит, предпринятые шаги правительства, услышанные им после выступления президента, привели к тому, что мы имеем рост около 4 трлн рублей. Самое важное является то, что в этих 4 трлн рублей, больше 3 трлн сбор налогов с предприятий или с отраслей не царевой направленности. Вот это главное. И это ключ или ответ на тот вопрос, что же нам надо делать. Тогда надо наращивать максимально. Если 6% роста налоговой базы, эти 5% по трём кварталам, мы имеем с вами пока все цифры, которые никак вниз не уходят. И у нас возникает нормальная реакция на это. Мы ждём, что экономика может ещё больше развиваться. Означает одно, что мы сегодня должны продолжить поддерживать правительство в этом начинании, чтобы мы понимали о том, что рост, который демонстрирует Китай и многие другие страны, в том числе азиатские, это и есть нормальное состояние экономики, в основе которой лежит защита собственных интересов, где понятие экономический и финансовый суверенитет не является лозунгами, а ареалями того, что происходит. Потому что если так будет продолжаться, и мы вернемся к полутора процентам, то наша позиция с пятого места уйдет на другие места, более низкие, мы начнем терять квалифицируемую рабочую силу. Китай не воспримет он конечно будет, представьте, там зарплата выше, чем у нас, соответственно потянется туда, квалифицированная рабочая сила, а дешевые деньги придут