 Пожалуйста, вот это на пальчики. Здесь должны быть пальцы Афанасьева. Попроси срочно сделать. Афанасьева. Да, и как только сделают, пускай мне позвонят. Хорошо. Спасибо тебе. Извините. Мария Сергеевна, здравствуйте. Можно к вам? Здравствуйте. Вы ко мне? Да. Ну, проходите, присаживайтесь. Спасибо. Ну, что случилось? Мария Сергеевна, я тут слышал, что Афанасьева арестовали. Задержали. Ну, не важно, задержали. Марья Сергеевна, я пришел, чтобы сказать Вам только одно. Я Георгия знаю почти 10 лет. Это порядочный человек, трудоголик, ну, фанатик своего дела. Я не представлял, что то, что я Вам расскажу, станет фактически приговором для него. Если бы я знал, что это будет Подождите, извините, что я Вас перебиваю. Я должна Вас успокоить. Помимо Вашего свидетельства, есть другие доказательства вины Афанасьева. Более того, есть свидетель того, что компания кредострой замешана в мошеннической схеме. Да вы что? Да, результатом которой на сегодняшний день стали два трупа. Этот свидетель подруга покойного Белецкого. Она юрист и она непосредственно общалась с мошенником, который продал Белецкому квартиру. От компании кредострой. Поэтому надеюсь, с её помощью выйдем на мошенника. Я подозреваю, что компании кредострой придется искать нового директора. Кошмар. Да. Вы поймите, компанией ведь не станет. Без Афанасьева. В страшном сне представить не могу, что Георгий участвовал в какойто амфере. Он настолько щепетильно относится к репутации фирмы. Ну, я же вам рассказывал. Послушайте, Сергей, это лирика. А у нас есть факты. И эти факты категорически указывают на то, что Афанасьев не только мошенник, но и убийца. Вот так. Да. Да... Впрочем, поживем и увидим. Все будет зависеть от Громовой. Громову привезли. А вот и она. Угу. Ну что ж, извините, время. Дада, конечно, я понимаю... Я вам позвоню, ага. Я вам позвоню, ага. Хорошо, всего доброго. не тому возмущения. Здравствуйте. Проходите, Маргарита. Присаживайтесь. Итак, я следователь Швецова Марья Сергеевна и веду дело об убийстве Олега Берецкого. Я так понимаю, вашего друга. Вы меня подозреваете в убийстве? Нет, конечно. Ребят, далеко не убегайте. Итак, я так понимаю, что вы помогли другу, Билетскому, при покупке квартиры? Какой квартиры? Что это такое? Вам угрожали? Значит, вам нечего мне рассказать. Абсолютно. Тогда я вам расскажу. Когда Белецкий вносил деньги за квартиру в маленьком агентстве, вы, как юрист, тщательно проверили договор и не нашли в нем никакого подвоха. Даже съездили на строю площадку, посмотрели на котлован. Тем более, что договор был заключен с крупной строительной компанией Кредострой. Однако, приехав в Кредострой, выяснилось, что ни о каком Белецком там не слышали. В списке дольщиков Белецкий не значился. Об этом вам сообщил начальник отдела продаж Клюев, который сам был неприятно удивлен этой историей. Обещал Клятвинову о всем разобраться. Очень просил не обращаться в милицию. Опасался за репутацию компании. Но вы продолжали искать агентство, с которым был заключен договор. Бесполезно. Агент вместе с агентством исчезли. Я правильно излагаю? Тогда Белецкий предложил проникнуть в кабинет Клюева. Провести обыск. Он не доверял Клюеву, да? Даже был уверен, что тот замешан в афере. Ну и вы, отчаявшись найти мошенников, соглашаетесь участвовать в этом костюмированном шоу. Так? Олег просто хотел уничтожить все остальные договора, чтобы все дольщики оказались в таком же положении, как и мы. Ну а попав в кабинет, он сталкивается с мошенником? Узнает его? Пытается задержать, даже ранить канцелярским ножом. Но был убит. Кинжалом, только что подаренным Клюеву. Зато аферист убил сразу двух зайцев. Устранил Белецкого, который жаждал его крови. И подставляет Клюева, который тоже роет землю, чтобы найти мошенников! И кстати говоря, находит, но... погибает. Что, Клюева убили? Да. Тогда я вообще не понимаю, зачем вам я? Вы всё знаете. Добавить мне нечего. Я повторю свой вопрос! Вам угрожали? Да. Звонили на работу и домой. Понятно. Тогда такой вопрос. На новогоднем празднике были все сотрудники кредостроя. Вы видели там риэлтора, с которым заключали договор? Нет, его не было. Да? Слушай, посмотрели мы тут пальчики на пальчики. Пальчики Афанасьева. Спасибо. С меня мороженое. Да. Ну что, Маргарита, должна вас обрадовать. Преступник в камере. Больше вам никто угрожать не будет. Я вам позвоню. Так вы поймали его? Да. Возвращайтесь домой. До свидания. До свидания. До свидания. Стоять! Девушку отпусти! Будем молчать? Олег Федорчук. Я хочу сделать признание. Папа. Молчи. И Клюева, и Белецкого убил я. Я знаю. Долги? Счётчик. Забирайте обоих. Папа, я не хотел. Сыну, руки. Вот и алиби Афанасьева Теперь понятно, с кем он провёл вечер, когда убили Клюева Как ты догадался?