 Любаш... Доброе утро. А... А ты... Против, что я переночевал, да? Ну, кто б мне сказал, я бы не стал пить пива. Вот будет догадаться. Тебе, кстати, не на работу? Сам же говорил у вас, за парой с заказами. Так рано, Любаш. Это только те, кто работают на дядю. Ты, кстати, тоже теперь не обязан. Ипотека погашена. С голодом умереть не дам. Спасибо большое. Но я люблю свою работу. Тем более я ещё должна за квартиру Кириллу. Да брось! Он требует долг. Вот это рыцарь, а. Никита, Алиса, собираемся! Бегубегу! Я машину новую купил. Так что всех сегодня отвезу я. Никита! Я купил новую машину. Класс! Музыка Любаш, ну я могу и сегодня Никиту отвезти? Нет, сегодня сама успею. Спасибо тебе! Счастливо! Как скажешь. Пока! Привет! Какие люди! Привет, Марь. Давно не виделись. А ты вроде такой же Какой? Смазливый, обаятельный. Просто тут Люба слухи распускала, что у тебя с лицом проблемы. Да было дело. Меня умело подлатали Сочувствую. Да, ничего страшного. Это у меня, знаешь, сколько железа в челюстях. И орехи могу грызть. Пиво могу зубами открывать. Как же я соскучилась по твоим шуткам. А вы что, снова сошлись? Да я не знаю даже. Любовь Петровна пытается сменить меня на олигарха. Да дура твоя Любовь Петровна. Нормального мужика на хмыря какогото променять. Знаем мы, откуда у таких бабки. Надо нам все вместе сходить куданибудь, а? Как в старые добрые. Надо. Созвонимся. На связи. Игорь Михайлович, я всегда нашел себя неправыми программистами. И Удмуртиев, В.А. И ГАКИТ, Г.Н. Арина Кривого. Б Че. Ира Пожирова. Василия Мнецко. Василий В.А. Завтра моя любовь к Львову Петровскому. Я ем, как львы. вообще до отчёта было, Любовь Петровна. У меня есть эти данные, в моём компьютере, там всё идеально. Ну конечно идеально! А нам теперь с агентством, перед всей налоговой отчитываться. Всё, разговор закончен, пишите, пожалуйста, заявление об отпуске. И желательно, пожалуйста, за свой счет. И кто же вместо меня работать будет? Ну кто у нас работать может? Вон, Марина. Она курсы закончила один эс, полтора дня назад, сам мне рассказывал. Посидеть за вами, ничего страшного не произойдет. А вот пройдёт проверка, мы подумаем, как вас вернуть на место. Так, я позвоню нашему инспектору и всё выясню. Дада, Любовь Петровна. Вы, пожалуйста, позвоните нашему инспектору. Дада. Мы хотим знать причину проверки. Любовь Петровна, на вас поступила анонимная жалоба. Анонимная жалоба? Подробная такая. Что зарплата в конвертах, в ввезлице, что средство убоите через фирмыоднодневки. Я в вас уверен, но у меня тоже начальство. Вы должны отреагировать. Уж подготовьтесь, до свидания. Короче, я очень злилась родителей изза того, что меня так оставили, бросили. Я начала творить всякую хрень. Изза этого все время попадала. Как это попадала? Слушай, давай близко подробности. Я не хочу вспоминать, потому что я ненавижу себя за это. Эй, малыш. Кто тебя туда оставил? Поход никто. Блин, у него лапа роганена. И что делать? Надо в приют ехать. Я знаю отдельную, я там работала пять лет. Волонтером. Надо только такси вызвать. Слушай, но такси с собакой... Давай я папе позвоню. Ага. Давай. Не берёт. Сейчас. Привет, бабуль! Что? Олесечка! Я ничего не поняла! А папа дома? Нет, папы дома нет! А что случилось? Слушай, мы тут собаку нашли! Ты не поможешь отвезти её в приют? Что? Собаку? Какую собаку? Люба! Лера, привет! Привет! Я думала, из нашей компании я одна пешком хожу. Да я тут живу недалеко. Шла в магазин. А наш Кирилл, кстати, обожает гулять. Он тебя еще не водил на пешие экскурсии по ночной Москве? Нет, не водил. Кстати, а ты с ним Ну, когда я последний раз говорила? Я просто почемуто не могу до него дозвониться. Да вот буквально сегодня утром списывались по делу. Понятно. Что тебе понятно? Я его хорошо знаю, он в любом случае не стал бы вот так отмалчиваться. Да я вообще ничего не понимаю. Ну, уезжай к нему. На работу? И выясни, что случилось. У него есть проблемы, о которых он видимо тебе не рассказывал. И не расскажет, если ты не поставишь вопрос реброму. Спасибо за совет. Спасибо вам огромное, что вы нас привезли. В приюте сказали еще чутьчуть, и он мог умереть от обезвоживания. Но и тебе, бабуль, спасибо. Такому крошавцу же как не помочь? Надо подумать, может, я его к себе на дачу заберу. Ну, как лапы заживет. Дом сторожит. Ну что, мне кажется, очень классный охранник. Пойдем к нам пообедаем, а потом мы тебя домой подвезем. Ну, давай. Вот, видишь, ты хотел отдохнуть, а тут такое. Да ты что. Я рад, что смог помочь. Внучка на тебя похожа. Такая же красавица. А подружку ее я уже точно гдето видел. Поедем по новому адресу Отвезите меня пожалуйста к детскому саду на Политаево Дедушка, Витя, да заведите вы себе собаку, правда Вам не будет так одиноко Я бы тоже завела, но мне мама не разрешает. Да на нее, небось, одного корма нужно пару килограммов в день. Так что, Виктор, не вздумай. Бабушка, бабушка! Мой сладкий! Здравствуйте. Виктор, друг Ларисы Сергеевны, а вы, надо полагать, любовь? Я не собиралась приходить, просто Алисе понадобилась помощь. А ты, наверное, как всегда, не брала трубку! Бабуль, даже я не звонила маме, чего её дёргать!? Мам, у нас всё хорошо! Дедушка Витя нас спас! Ларисушка, называй меня просто Витя, для дедушки я ещё молодой, правда?! Дедушка это статус, ты ничего не понимаешь! Всё, всё, мы уходим! Да нет, почему. Раздевайтесь, будем ужинать. Заодно расскажете, что у вас произошло. Ура! Бабушка с нами! Это Манипитка, а это Витя! Дедушка Витя, ну что? Боец в поход пойдем? Нет. Только с бабушкой. Давай я тебе помогу. У тебя есть ручки? Вань, я тебе помогу? Мама, а ты куда столько бутербродов к нашей была? Мы с Виктором и с твоими детьми собрались на природу. Какую природу. Никитки, садись к нам. Никитке надо побыть с бабушкой, с которой его грубо разлучили. Видел, как похудел ребёнок? Ой, мам, ты в своём репертуаре. А ты, кстати, когда переезжаешь? Куда переезжаю? Ну как куда? Обратно к жене! Этот исчез. Проблемы ваши тоже. Про свою фентифлюшку, я думаю, ты расскажешь.