 в этом плане, ну, как бы радоваться, ничего, так сказать, не отменяется, но теперь говорить об этом официально им запрещено, ходить с флагами, радоваться там и, так сказать, менять официально пол. Это для меня, например, является моральной победой, как бы президент здесь не напрягался, я имею в виду Дмитрия Кобиточа, Но это правильно все. Это заслуга в том числе и специальной военной операции. Потому что моральные принципы очень важны. Например, вот это то, что мы сейчас видим, против этого мы тоже боремся, кстати, там на передовой. И больше того, я вам скажу, например, как меняется не то, что мы вот сейчас за что? Мы за то, чтобы наши традиционные ценности наших религий, даже официальных, которые у нас здесь есть, были внесены в том числе и в Конституцию. Это очень важный момент, на мой взгляд. А у них, например, что? Вот есть кардинал Берг, например. Его выселили из квартиры в Ватикане, лишили пенсии. За что? За то, что он критиковал ЛГБТсообщество. Нормально, нормально. Вот до чего мы дошли и докатились сегодня. Поэтому, ну не мы, я имею в виду Запад, тот, который нам пытается чтото такое навязать. Поэтому это может только порадовать. Поэтому мы сходим из того, что никому в постель, конечно, не навезем. Все живут, как хотят живут. Ключевое для России и российского общества, чтобы они нам не навязывали свои ценности. Абсолютно правильно. Экстремистской при этом признана конкретная международная организация, которая вела в России свою деятельность, вот она более на наше общество не сможет оказывать влияние. При этом самих гомосексуалистов никто не запрещает, не третирует, если они только не навязывают свой образ жизни детям. Особенно детям. Конечно. Да, прежде всего. Абсолютно правильно. То есть до маразма здесь доходить тоже не следует. Мы не доходим, здесь все очень правильно, прям золотое сечение выбрано. Делать что хочется, но не навязывая себя другим. Это не наши традиционные ценности. У нас традиционные ценности записаны в других книгах. Теперь, что касается, всетаки наступила зима. 1 декабря, как мы знаем, есть такой на Украине Буданов, который 18 сентября во всеуслышание объявлял о том, что к началу зимы ВСУ перережет сухопутный коридор в Крым. Ну и что? А теперь мы переходим к обороне. Теперь, как говорится, вторая серия от создателя фантастического сериала Контрнаступ, следующий сериал 24й год будет решающим, как сказал Зеленский. Конечно, будет решающим, правильно, но дело в том, Потому что он уже настал решающий. И там хочешь делай, хочешь что, хочешь не делай. Но факт остается фактом. Они там запретили себе, как говорится, выборы, да, ну, бога ради. Это их проблема. Как Зеленский говорит, я бы согласился, но народ против. Народ против. Тут осталось только сказать, а психиатр должен сказать, а этот народ в этом кабинете, на всякий случай, он весь здесь или нет? То есть кто там против? Кого вы там спросили? Это невероятное заявление, сделанное агентством США этот пресс. Он сказал, что я бы хотел провести выборы на Украине. Люди не хотят, люди против. Война идет, и это говорит нам Зеленский сразу после того, как экономист обнародовал результаты опроса, согласно которым за Зеленского 32%, за заложенного 70%. Ой, люди против. Ну, действительно против. Конечно, да. Ну, надо же, это поразительный цинизм. Кто бы их, этих людей спросил? Еще надо заметить, кто бы их спросил еще, против они или за. Ну, это пускай веселятся, как хотят. При этом тоталитаризм и узурпация власти в России не путать. А у них демократия. Ну, отменили выборы, ну, у них демократия, а у нас... А так можно. А так можно было? Можно. Порошенко сейчас чешет репу, скажет, а что же ято? А что же я? Поэтому поехал, кстати говоря, к своим хозяевам для того, чтобы получить простую и ясную вещь, на мой взгляд, получить индульгенцию на переворот. Его почему не пускают? Петя вообще в дураках. Накануне подписал письмо, чтобы Зеленский вечно правил, попытался пересечь границу, а его Зеленский хоп! А он за этим поехал туда, потому что дело в том, что они же себя прекрасно понимают, что бы они ни говорили. Но в случае прихода Российской Федерации, а это неизбежно на территорию освобождения Украины, они теряют всё. Вот Петя теряет и все остальные олигархи. Они явно теряют. Поэтому у них выход только один пойти согласовать и сделать переворот. Тем более, что, конечно, Залужный за них будет, но не за Зеленского же, очевидно абсолютно. И это легко делается вот так раз, только нужно получить команду свыше. С такими соцопросами залужный будет не за них. Залужный будет за себя. Это правда. Но деньгито ему нужны, а деньги от кого? От этих ребят, олигархи, которые не хотят чтото терять. Они, конечно, залужному это все дадут, и это дело, раз, и все. Зеленского где? Нет его. Поэтому это надо точно и ясно понимать, зачем он туда едет. И этот вариант, кстати, не исключен. Как бы он не был, хоть он лежащий на поверхности, но он очень сильно не исключен. Потому что сделать ничего нельзя. Точно так же, как и сейчас, мы двигаемся вперед, но ровно столько, сколько мы считаем нужно. Это вопрос только верховного командования. Понимаете? То есть у нас действительно... Почему они сейчас пишут? Ну вот, неизбежно. Путин под... Как это экономисты показали? Он там примерно так написал. Путин выигрывает? Здесь вы можете привести до логического завершения. Единственное, что они здесь сейчас, американцы к чему толкают? Они их толкают уже к террористической войне против Российской Федерации. Понимая, что на линии фронта это уже сделать невозможно, а вот террористическая война, да, она может быть. В чем она заключается? Она заключается в том, что действительно сегодня готовит огромное количество этих террористов, которые будут делать. Поэтому мы здесь говорили давнымдавно, что нам нужны широкие полномочия спецслужбы типа СМЕРШа. Которые будут их всех выявлять. И это действительно крайне необходимо. Сегодня мы можем говорить, не говорить про те теракты, которые на железных дорогах, но они же сволочи устраивают их. И мы знаем, что это будет. Все нарастать и нарастать, потому что чем больше они будут отступать, тем больше будет террористическая война. Прежде всего на тех освобожденных территориях, которые будут. И нам крайне необходимо к этому готовиться. Сегодня надо готовиться, не завтра, когда это уже произойдет. Поэтому вот тут я убежден в этом деле, что у них другого выхода просто нет, понимаете. Но это очевидно, абсолютно. Я вам точно могу сказать, что сегодня наших сил и средств я вам с самого начала спецоперации говорил, что мы достаточно для того, чтобы это быстро сделать. Вопрос в потере. Вот они говорят, Шойгу говорит, 120 тысяч. Они себе, можно, конечно, как угодно говорить. Цифра у них промелькнула какая? Миллион сто? Миллион сто. У них там шло по телевидению, а потом сказали, ой, техническая ошибка. Не знаю, техническая это ошибка или не техническая, но факт остается фактом, что они готовят свое население к огромным потерям. Это точно, абсолютно. Они готовы это делать. И заметьте, ну как бы, конечно, можно показывать там эти веселые кадры, как в военкомат проникают, лишь бы послужить. Ничего подобного. Все прекрасно поняли уже и давно поняли сегодня, что все, хана Украине. Осталось только закидать там пушечным мясом. Что касается веселых кадров, там человек не в военкомат проникал, а из военкомата вылез через решетку в окне на втором этаже. При этом, как взрослый мужчина вообще поместился в эту дырку. Да, поразительно. Одному богу известно, но, как говорится, захочешь жить, понятно, деваться человеку некуда. Сам Зеленский сказал, а я рад Опять таки в том самом интервью Я рад, мы же хотя бы не отступаем Вот, я этому рад А еще недавно хотели в Крым, да? В Москву, куда вы хотите? Забыли? Смотрите Президент Украины Владимир Зеленский Заявляет, что война с Россией находится на новом этапе Ожидается, что зима осложнит Боевые действия после летнего контурнаступления Которое не дало желаемых результатов Изза постоянной нехватки