 носит очень поэтическое название. Да, таких специалистов, как я, называют маэстро. Но на самом деле маэстро это такой же сотрудник завода, как и все остальные. Мы знаем, что скромность это прекрасно. Но не лукавте. Вы же маэстро. Сколько вас таких человек на Кубе? На данный момент по всей стране осталось 9 таких специалистов. И мастер, который учил нас, обучал нас не только тонкостям производства. Он учил нас чувствовать, творить, создавать. Это не просто про технологию. А, и, кстати, из девяти специалистов только двое женщины. Браво! С чего начинается ваш рабочий день? Рано утром мы приходим и слушаем запах. По одному только этому маэстро может понять, все ли процессы в текущем производстве Рома идут правильно и по плану. Ну а потом надо еще и попробовать. Подождите секундочку. Вот с этого места поподробнее. Понюхать и попробовать? Именно так. Но мне не хочется, чтобы ты, как и большинство людей, стереотипно думал, что мы тут только и делаем, что выпиваем. Есть плановая утренняя дегустация, и это совсем небольшие порции. В общем, поводов для беспокойства нет. Скажите, а что должен знать маэстро? Маэстро должен знать все нюансы от первого до последнего этапа производства, вплоть до того, в каких условиях выращивался сахарный тростник. Район, климат, земля. От этих характеристик зависит, например, как именно будет происходить процесс сбраживания. Если честно, это очень приятно видеть, как загорается ваш взгляд, когда вы говорите про профессию. Сколько вы здесь работаете? Сорок три года. Конечно, это очень много. Но, веришь или нет, каждый день я нахожу для себя чтото новое в этой работе. Каждый день учусь чемуто новому. И учу других. Например, сейчас у нас среди кандидатов в маэстро пять человек. И это не просто как студенты в университете. Ты отдаешь им всю душу и сердце. Поразительно, как одновременно проста и сложна технология изготовления рома. Казалось бы, в бочке из американского дуба заливается дистиллят из сахарного тростника и долго выдерживается. Всё. Ни специй, ни приправ, никаких добавок. Ничего не понимаю. Бочки все из американского дуба. Одинаковые. Да. Внутри спирт из сахарного тростника. Да. Из одного и того же спирта делается наш ром. Почему он разный? Потому что создание рома это чудо. У нас часто спрашивают, а откуда же у рома аромат шоколада, например? А это всё исключительно американский дуб, из которого сделаны бочки. И срок выдержки 3 года 10 лет. Отсюда и разный вкус, и разный запах. Знаете, как я вас буду называть? Ромовая фея. Спасибо, спасибо. Я уверена, тебе очень любопытно посмотреть, что же внутри бочки. Давай покажу. Ох, тяжёлая эта работа. Сколько лет этому Рому? Один год. То есть совсем молоденький? Молоденький, но уже ароматненький. Приступаем. Всё попростому, как мы любим. Помогай мне. Какой интересный у вас ковшечек. Ага. А Ромом руки я ещё не мыл. Понюхай. Прекрасно. Очень свежий аромат. Очень нежный, что ли. Хотя прошел всего год, у Рома уже появились древесные фруктовые нотки. В общем, все процессы в этой бочке идут как надо. Сколько раз можно использовать бочку? Бочки в ромовом производстве долгожители. Некоторым нашим бочкам и 80, и 90, и даже 100 лет. И все это время они сохраняют свои ароматические свойства. Вкусовую и ароматическую палитру напиток приобретает только после финального смешивания Когда из рома разной выдержки и характеристик делают готовый напиток И как раз в этом заключается одна из главных задач маэстро Они, используя одновременно опыт, талант, вдохновение и какуюто чуйку, что ли Подбирают такие пропорции, чтобы на основе понятной классики создать нечто особенное и прекрасное Друзья, мы, конечно, сами не пьем и вам не советуем Но отрицать то, что ром является важной частью культуры Кубы, бессмысленно. Поэтому давайте узнаем, как же всётаки определить качество рома. Сначала не забываем про традицию. А что она означает? Традиция очень старая. Каждый раз, когда открывается новая бутылка, мы как бы отдаём часть нашим предкам, поминаем их. Да и вообще, всё, что связано с ромом, это один большой ритуал. Сначала нужно его неспешно повращать, как бы прочувствовать, что находится внутри бокала. Посмотреть, как ром стекает по стеклу. А как должен стекать со стенок качественный ром? Ром должен распределяться по стенкам, как занавески, как шторы. Приглядись. Я слышал, что это называется слезы. Как ни назови, главное, что это говорит о правильной плотности. Ну и цвет должен быть единым, полупрозрачным. А какой шаг следующий? Слушаем аромат. Вот здесь я чувствую карамель, ваниль, чтото сладкое. Вот когда вы мне говорите, я чувствую, а сам нет. Сколько лет этому рому? Судя по его характеристикам, по аромату больше семи. Это потрясающе, что вы можете вот так вот на цвет и аромат определить возраст и качество рома. Вообще, ром, это ведь совсем не про выпивание. Ром это про эстетику, это культура в самом широком смысле слова. Конечно, женщинам принято дарить цветы, но вам, как профессионалу, я приготовил особый подарок из России. Спасибо вам большое. Спасибо. Спасибо. Вообще, кубинцы в своих предпочтениях консерваторы, а сама кубинская классика не меняется веками. Если напиток, то ром, если танец, то сальса, а если блюдо, то... Конгресс? Сейчас узнаем, что это такое. Давайте знакомиться. Юра. Сантьяго. Как Сантьяго де Куба. Мы в Сантьяго готовим Сантьяго. Сегодня мы будем готовить кангриз. Это старое блюдо? Да, конечно. Корни этого блюда одновременно во Франции и на Гаити. Белый рис в этом блюде это французская история, а черная фасоль гаитянская. А соединение черной фасоли и белого риса это уже Куба. Вообще, это блюдо повседневное на каждый день. Как раз совсем наоборот. Это главное праздничное кубинское блюдо. Я бы даже сказал семейное. День рождения, карнавал, Новый год. Конгресс есть на столе всегда. Давайте приступать. Где мой большой нож? Вот. Нарезаем нашими большими ножами чеснок, перец и лук. Вот так надо. Сейчас я попробую. Ну, не так быстро. Здесь старание всё сойдёт. Есть у нас такая фраза, называется И так сойдёт. И обжариваем всё это на раскалённом растительном масле. Следом отправляем туда обжаренную свинину, свиную колбасу и шкварки. И, недолго думая, добавляем рис и предварительно отваренную фасоль вместе с бульоном. Я смотрю, что идёт три вида мяса. Это всё свинина. Да, свинину кубинцы очень любят. Хотя говядина тоже в большом почёте. Есть очень популярное блюдо из неё. Дословно его название переводится как старая одежда. Старая одежда? Дада. Оно так называется, потому что кусочек говядины тушится практически до того момента, как распадется на волокна. Очень вкусно. Угощу тебя. Аромат восхитительный. Ну а теперь солим, добавляем еще немного масла, пару раз перевешиваем, и можно пробовать. Немножечко похоже на плов, может быть, немножко ризотто. просто казалось бы но вкусно а еще вот то про что мне рассказывал мой друг Сантьяго это называется старая одежда рваная говядина прекрасно прекрасно слышите да С этого куба не только начинается. Этим куба жила, живет и будет жить. Ну, вопервых, спасибо вам большое. Это было очень зажигательно. Спасибо! Это традиционный для этих мест стиль. Он называется конго. Стиль очень старый. Это наследие наших африканских предков, которых привезли сюда рабами. Скажи, пожалуйста, а что первично в конго, музыка или танцы? Ой, нет, музыка и танцы здесь неразделимы. Конго это вообще одновременно и ритм, и танец. И обычно он исполняется во время карнавалов, городских шествий. Идем, познакомлю тебя с музыкантами. Конечно. Музыканты, привет! Для начала научим тебя играть на главном инструменте пилоне. А, большой барабан. Я прям чувствую себя главным. То есть ты с обратной стороны тоже бьешь ладонью? Да. Ну, мне кажется, этот инструмент я уже практически освоил. Берете меня с собой? Конечно. И это барабан боку. Это главный инструмент в Конго.