 Придурь спорит. Понятно. Ну, мы сделали всё, что могли. Александр, вы понимаете, что Аверест не просто потерял деньги, вложенные в это шоу? Вся наша рекламная кампания была основана на Аркадине, и он стал лицом нашей кампании. Вы понимаете, что ни о какой компенсации речи не может быть. Ничто не может компенсировать наши потери А я что могу сделать? А? Я ведь тоже далеко не в выигрыше И вы прекрасно понимаете, что юридически все материалы принадлежат студии И то, что я даю вам 20% это чистой воды Благотворительность Извините, что прерываю Следователь Швецова, Мария Сергеевна Александр, продюсер шоу Семен, представитель компании Эверест Еверест наш инвестор главный Так что можно сказать, мы основные пострадавшие Ну, кроме Лёши, конечно же. Вот да, я по поводу Алексея. Его куда увезли? Вы ведь скорую вызывали. А куда повезли? Скорую вызывал я. Врач сказал, что в ближайшую дежурную больницу на Литейном. Но вы с ним связывались? Кто с ним поехал? Да... Да, особенно и некому было. Я занимался эфиром, рекламным. Ситуация, как понимаете, не штатная. Да. Значит, с больницей не связывались. То есть список приглашенных составляете вы? Я отдаю на вахту. Там имена, фамилии, все паспортные данные? Конечно, иначе их никто не пропустит. Значит, данные этого социолога должны быть в этом списке? Нет. Почему? Я его не приглашала. Ну, мы закончили. Уходим. Да, хорошо. А вы всех вот помните? Конечно, это же моя работа, заполнить зал. Я всех обзваниваю, собираю. Всех помню. По крайней мере, помню, кого не приглашала. А как он тогда попал на это шоу? Вы вообще не удивились, когда увидели его в зале? Ну, вопервых, участники шоу могут пригласить друзей, знакомых, Вовторых, это же телецентр. Ктото из соседей мог зайти на передачу. Продюсер мог пригласить когонибудь. Сам Аркадьев. Да мало ли. Пропускто в телецентр он мог получить как угодно, социолог этот. А потом проникнуть в павильон. А вы можете дать мне список всех, кого приглашали? Да, конечно. С телефонами? Да. Хорошо было бы опознать их на экране. Ну, кто есть кто. В смысле на экране? Ну у вас же есть запись передачи? Там с разных камер. Боюсь, вам материалы сейчас никто не предоставит. То есть? Аркадий Алексей. Аркадий. Как нет? Но он должен был поступить к вам с огнестрельным ранением. Ну гдето час назад уже. Точно? Спасибо. Нет там Аркадина? А где он? Не знаю. А вы в скорую не пробовали позвонить? Может быть его в другую больницу перевели? Да. Он же был в таком состоянии. Я звонила в скорую, никто о таком пациенте не слышал. Да бред. Да. Александр, мне нужна запись передачи, в том числе выстрел, паника. Вы долго потом писали после эфира? К сожалению, это невозможно. В каком смысле? Ну, понимаете, материал больше мне не принадлежит. Его покупает крупное агентство. Новостное. Название сказать не могу, вы сами понимаете. Бизнес. Вы не поняли, мне нужна запись с эфира. Ненене, все с копом. Они запись передачи тоже берут. Им нужен эксклюзивный материал. Но это бред, ведь ктото мог дома записать передачу. Ну, это прекрасно. Значит, этому человеку очень повезло. Пусть наслаждается. Только если он задумает эту запись комунибудь продать, у него начнутся проблемы. Понятно. А почему Аркадий собирался уходить с канала? Ах, да ерунда. Да вы что, кто ж его отпустит? На нем же все наши рейтинги держатся. Скажите, Семен. Да. Увольнять Аркадина равносильно самоубийству. Но мне показалось... Я смотрела сегодня передачу. Мне показалось, он довольно уверенно высказался. И думаю, что все телезрители так поняли. Мария Сергеевна, он шоумен. Я про Алёшу ничего плохого сказать не хочу. Доброго ему здоровья и долгих лет. Просто вы понимаете, он рейтинг зверсту чувствует. Любое его высказывание сенсация. Шум в прессе, новое интервью. И плевать, что под этим нет никаких оснований. Но это както нечестно. Это шоубизнес. Да. Субтитры создавал и вставлять контактные линзы. А, это ты про тех, которые в коридоре? Так это только те, кто сами с повинной пришли. Мы же месяц только этих будем опрашивать. Представляешь, что в комитете творится. А борода наверняка приклеена. Да сто процентов. И очки без стёкол. И вообще, это женщина. Кстати. Кстати, ты запись выстрела посмотрел? Ага, как же. Они теперь эту запись в бронированном сейфе хранят В избежание утечки бабла Торгуются, кто больше даст А ято посмотрел В долби стерео на большом экране Да нет, на маленьком Ты серьёзно, что ли? Шеф, ты вообще хоть чтонибудь про интернет слышал? Ктонибудь хочет задать вопрос молодожёну? Вот мужчина в очках и с бородой, наверное, самый умный среди присутствующих. Слушаем вас. Скажите, пожалуйста, представьтесь. Андрей, социолог. Значит, утечка произошла. Не знаю, или утечка, а может, наоборот, сделка состоялась. Ты пойми, там же реклама, рейтинг, в конце концов, бабки. Ты знаешь, сколько народу этот сюжет посмотрело? Сколько? Осторожней! Осторожней! Во! Полтора миллиона! А висит он всего семь часов. А представляешь себе, что через сутки будет? Уверенно стреляет. Умело. С первого раза попал. Пистолет неплохой, кстати. Мда. Давайка ещё раз назад. Вот здесь вот останови. На этом бородатом вот. И... покрупнее можешь сделать? Угу. Распечатаешь? Да нефиг делать. Тогда распечатай. И вот еще. Здесь список всех зрителей с телефонами. Обзвони, пообщайся. Может, что дельные скажут. Может, кто с этим ворошиловским стрелком разговаривал. Шеф, ты чего? Здесь на два дня работы. А за 4 сможешь? Да не, ну здесь под 100 человек. До вечера справишься. Со Швецовой созванивался. Нашли они потерпевшего? Потерпевшего? А куда он делся? Да шут его знает, пропал. Шоубизнес, блин. Черт ногу сломит в этих рейтингах с кастингами. Да. Привет, нашли Аркадьев? Пока нет, обзваниваю морги. Диспетчерская скорой упирается, говорит, такого не забирали. Таак... А что телевизионщики говорят? Да им вообще не до Аркадина. У них передача слетела. Слушай, съезди к жене Аркадина, может она чтонибудь расскажет. Темная история с увольнением. Собирался он уходить, не собирался. Попробую выяснить. Ладно, адрес. Адрес? Сейчас. Пиши, проспект Динамо, 34. Мария Сергеевна? Да. Квартира 6. Ладно, пока. Давай. Проходите, вы ко мне? Да, я режиссер Института развода. Проходите. Присаживайтесь. Благодарю вас.