 а вот это у нас пчелка вот она нас недавно телилась у нее есть маленький телёночек а где мой маленький мусек мама ищет чтобы она пришла им покормила год пока нет маму петь ладошка мне ципа цыпа цыпа опа цыпа цыпа цыпа конечно я вспоминаю парише круассаны и эфир в башню как такое старое кино это прекрасно это было в моей жизни но сказать что я опять хочу отмотать ленту и возвращаться назад надо человек надо расти Я пришла для того, чтобы помогать людям. Помогать больным, немощным, словом, лезвием, действием какимто, если это возможно. Просто помогать тем, кому хуже, чем тебе. Другого смысла я не вижу. Я думаю так. Но вы знаете, если бы я вас увидел в монастыре, мне сказали, что это та самая героиня светской хроники, роман, который с Абдуловым обсуждает вся страна, я бы никогда не поверил. Кстати, да, вот мы когда сейчас смотрели сюжет, мы вспоминали это видео, уж я не знаю рекламы, где вы в шикарном белье, в роскошных интерьерах, Уверенной походкой от бедра. Вот вы сейчас, когда смотрите на это видео, не скучаете по той жизни? Это прекрасная прошлая жизнь. И мне около 50 лет. Сколько? Для той жизни, которая была тогда, совершенно. Но вас ничего не смущало? Да в 50 тебе бы так выглядело. Я... да. Это не так давно. Переход отсюда в трудницу в монастыре у меня в голове не укладывается. Ты такие вопросы задаешь? Ты считаешь, что это неискренне, что ли? Я лишь спрашиваю. Скажите честно, вам не хватает Александра Абдулова? Вашего любимого? Всегда. Мне всегда его не хватает. И я всегда мысленно с ним беседую. Но вы нам показали ваши тайные места для встреч с Александром Абдуловым в СанктПетербурге. Внимание. Вот здесь Питерский дворик, в самом центре СанктПетербурга. Гостиницы Эрмитаж. Мы часто останавливались с Александром Гавриловичем. Вот такой маленький частный отель, где никто нас не беспокоил. Вот этот отель Саша любил больше всех, всяких там помпезных отелей, потому что людей там никогда не было. Завтрак приносили прямо в номер по заказу. Ну, это обычно яичница из трех яиц. Мы останавливались на втором этаже. Интерьер был очень простой. Обычный номер, такая большая двуспальная кровать, душ и прикроватные тумбочки. Ну, и журнальный столик. Был очень простой номер, но Саша его очень любил. Человек стал от внимания, хотел просто в покое, спокойно сидеть в номере, курить, читать сценарий. Просыпался, завтракал, его забирали на съемки. Потом привозили на съёмок, он пил чай и ложился спать. Вот такой был режим. Потом был самолёт или поезд. И вот так все эти годы. Слово люблю он сказал шёпотом один раз через год совместной жизни. Он просил меня не раскидываться этим словом. Я спросила, почему он никогда не признаётся мне в любви. Он сказал, что, знаешь, я столько десятков лет признашу это со сцены, Для меня эта сумма не утратила свою изначальную значимость. Всё, что мы успевали, мы выходили сюда на набережной мойки, просто немножко ходили вдоль парапета. Очень красиво одевался. Я помню все его свитера, все пальто, все ботинки. Какаято какаято дурацкая черта, вот такая бытовая, ну, наверное, просто это женское такое. Я очень вспоминаю, как он в черном пальто, в кашне ходил. Он любил нравиться. Я чувствовала, что Саша нуждается в моей заботе. В благодарность, в ответ на мою заботу, он говорит, что это очень смешно. А Саша говорил, что ты с гением живешь. И все романтика. И Букетон такой романтический период прошелся на другие годы, на других персонажей. Я им просто очень, конечно, завидую. Наверное, это было прекрасно, быть с Сашей в романтический период его жизни. Но я была при нем, наверное, больше в роли телохранителя даже. Просто пыталась защитить его от лишних треволнений. волнения. Меня сейчас зацепила эта фраза, которую вы сказали. Что тебе надо? Ты с гением живёшь. Да, он так и говорил. Я в какоето время просто взорвалась. Говорю, что ж такое? Мы живём вместе. Никакого внимания. Говорю, а что тебе ещё надо? Ты с гением живёшь. Радуйся. Вы простите, он к вам относился как к девочке на раз. Не женюсь. Вот в этот номер ты с гением. Цинета. Он действительно Илона Генни, и любимец миллионов. Но нельзя так относиться к женщине. Никакой. Даже если она любовница, согласилась на это. Да, я думаю, что по большому счету онто ни при чем. У него уже была супруга. Каждый мужчина относится к женщине так, как она относится к себе. Вот я думаю, что не оченьто я себя любила, наверное, в тот момент. Но вы сейчас сказали о супруге Александра Абдулова. И я вспоминаю случай, когда вы с ней встретились в одном дворе, доброй встречи тогда совсем не получилось, давайте всем наполним, как это было. Это дом, улица Генералского, дом 4. На одном из этажей квартира Саши. Вот супруга Саши приехала вдова. Ну и что случилось? Вот попросили меня рассказать. Да. А чего здесь, Лариса, чего ты у себя дома не снимаешь? Лариса, я так понимаю, рассказывает чтото про Александра Гавриловича. Да. То есть Лариса рассказывает о своей территории про Александра Гавриловича. Почему нужно у меня в доме рассказывать Ларисе про Александра Гавриловича? Ну, здесь жила Александра Гавриловича, в том числе, в тот момент, когда я встречала Ларису. Хорошо, вы же не всех из вас сюда приводите, чтобы здесь не . Представляете, приходит девушка и говорит, я жила с вашим мужем, я сейчас расскажу, как это было. Бело бы на месте. На ней он женился, а на вас он не женился. Почему? Может быть, я сама была не готова к браку. Я вот, Сашу, ни в чем не хочу обвинять. Потому что он был самим собой, он был артистом. Он сиял, он нравился, он играл, был любимцем публики. Он был самим собой. Абдулов это Абдулов, это диагноз. Близкая подруга Александра Абдулова и свидетель вашего романа с ним, актриса Елена Прокова, считает, что монастырь вас не спасет. Встречаем! Да! Здравствуй. Ниночка дорогая! Здравствуй, моя хорошая. Садись Давай, Лена, жги Солнышко мое, если ты просто Пытаешься спрятаться Ну не прячься от себя самой Вы считаете, что она просто бежит От проблемы, не пытается ничего решить Ты что, да, я объясню, почему Вот то, что я слышала про маму Я думаю, во многом есть твоя вина Почему ты себя так и коришь Ты хорошо жила, удачно жила Мама както так, это самое Это самое больное, что может быть после их ухода, когда ты начинаешь себя корить, что я недодала, недолюбила, не сделала, а могла это, могла это. А если вернуться к их отношениям с Абдуловым? Вот там все было так идеально, чинно и прекрасно. Да что с Абдуловым могло быть идеально и чинно? Перестаньте. Очень люблю Сашу, всегда его любила. Но это тот редкий мужской вид таких мачо, которых любят не потому, что они к тебе хорошо, Не потому что он там чтото тебе, а потому что не любить это невозможно. Такой сгусток энергии, умение даровать свою любовь, говорить красивые слова, устилать пол букетами, уверять, что ты единственная и неповторимая, и потом на следующий день сказать, все, извини. Там же была красивая история любви, когда Александр Абдулов сорил деньгами, тратил на нее деньги, путешествия были. Это Саша. И не только на нее, ты же знаешь. Он просто такой. Однажды ведь была некрасивая история с ее стороны. Это вы имеете в виду, когда ее обвиняли в воровстве? История в том, что у Саши пропали какието драгоценные вещи, насколько я знаю. У него пропали часы, да. Часы какието невероятные дорогие и так далее. Они прислали двух мужчин домой, следователи, и снимались у меня отпечатки пальцев. Я не знаю, почему поднялась эта волна этой истории. Он переживал это страшно. Он рыдал. Он говорил, ну этого не может быть. Моя Лариска, как она могла? Но они же не врут. И это во многом послужило вашим расставанием. Да?