 Валенки старенький Варенький, да варенький каждый непосредственный старенький Миша совершенно был неподготовленный. Мы тогда только встречались. Я его привела на Александра Стрелченко. Неподготовленный к чему, простите? Вокалу он не понимал. Музыкант он подругому тоже мыслит. Помнишь, как я тебя привела на концерт? Александра Стрелченко точно вспомнила. Это зал Чайковского филармонии. Да. Значит, мы только познакомились. Ирина говорит, так, нам надо идти на концерт. Конечно, конечно. И мы, значит, приходим, Галенка там, второй амфитеатр, сейчас ты уже знаешь этот зал, постоянно работаем там, взял с собой друзей. Один из них дамбрис, второй тоже баянист. Мы, значит, сели, приготовились слушать концерт. Прошло полчаса, сорок минут. Смотрел, значит, мой дамбрис потихонечку уже скрывается гдето поближе к двери пополз. Баянист пошел споткнулся, все так на него посмотрели. Но я досидел до конца. И ощущение, когда это было чтото новое, ну и я был вокрелен немножко, конечно, другими чувствами, не сопровождает меня теперь уже 23 года естественно мне хотелось чтобы вот мы вместе вот поучаствовали но потом из александр с речникой стали с тобой выступали вместе она действительно это машкаю нахаля это все равно энергетически даже не понимаю в этом ничего это масштаб вы сказали 23 года это не меньше то что удивительно удивительно 23 года этот студенческий Да, сак, сет студенческий. Вот вы сейчас можете рассказать тем, кто думает, вот закончим только тогда, вот на работу устроимся только тогда пора, потом квартира будет побольше, только тогда пора. Конечно, судьба это проведение Божие, но студенческий брак это всегда, он без помощи все равно тяжело, он не обойдется. То есть в данном случае родители Ирины, конечно, стали нашими родителями, и мы жили там с ними, ну, в общем, прилично с Сергеем Посадьевым. Концертная деятельность вредит многодетности? Нам некогда. У нас карьера, говорили мы. Сейчас я понимаю, какая карьера, земная память у нас. Это только наши дети. Конечно, мы жалеем, что вы. Мы очень жалеем. Вот Миша, да. Жалеем. У нас вот есть Михаил. Политолог. Политолог, да. В МГУ учится. День рождения Миши родился. Родился в мой день рождения. У нас есть Ангелина, у которой свой день рождения. На один день позже нашего. Тоже должна была родиться в его день рождения. Только это метко. А это вот, да, господи, кучность хорошая. пом и штаны выйдут и очень удобным ноябрь такой бесит знаете 10 ноября 11 ноября на у нас большая разница в водорнить детей 17 больше конечно ну конечно мишон молодец он и помогает по возможности как же вы его в политологи это упустили у вас же вот какая есть интересная честно сказать вот здесь вот сегодня только чисто ну я я думаю ли на тоже не очень были за чтобы наш сын шел по музыке он музыкальный мальчик он ходил музыкальную школу он кори у нас он пианино там стоит вы знаете о жизни музыкантов что ребенок вот поэтому и не хотели что знаю я практически артисту артиста не хотят пускать если он дико же горел бы этим шло бы у него там не все получалось но как бы это было вторым планом больше всего он всетаки любил историю и не вот есть задатки знала все даты он когда заканчивал школу вот у любую дату назовешь вам скажет что происходило в россии то есть пролей где писали с детства него речь очень любил слово архи идет по улице мандриг ну вот история значит где можно поступить с этими знаниями исторический факультет политология и востоковеде ну там языки уже надо было знать востоковеднито он везде поступил его везде брали и он сам уже выбрала полетала а еще ваш семье есть муравьиный фермер сказал муравьиная ферма но все началось естественно с того что ангелина михайловна очень захотела какойто ей который годик кошку пауков змей слона все это когда настал выбор что же делать потому что ребенок хочет я вот нашел тот вариант как раз муравьины фермой не говорили ничего нет я когда я когда ее привез это так сказал не вкус я говорит вообще что