 профессиональный опыт я за определённое время выбрал командиров двух сначала 1 потом 2 я увидел одного парня с снайперской винтовка у нас вы его стояли прикрывали что не видели его И вот он высунул винтовку между щитами и стоит. Я так присел немножко, говорю, быстрее, подожди. Он говорит, так, выстрелил. Я такой опять посмотрел в снайперский прицел, и говорит, все, убрал. За два дня до кровавой провокации один из организаторов Майдана, а ныне глава Ассоциации оборонных предприятий Украины Пашинский, был остановлен со снайперской винтовкой в багажнике, но его отпустили. Грузинский генерал Цитилашвили убежден, что на Майдане работали 4 грузинских снайпера За расстрелом стояли Порошенко и Саакашвили Лидером стрелков, по его словам, был Мамука Мамулашвили Который сейчас возглавляет на Украине Грузинский легион Они русские, это последнее дикое племя, которое осталось практически на земле Для меня главная цель это избавиться от России По что бы то ни стало, мы должны просто разрушить Россию. Когда начинается стильная революция, одним из приемов это когда свои же снайперы стреляют в свои же протестующие. И это вызывает возмущение людей. Это новый итог эскалации. Но конец наступил тогда, когда в день, когда... Это последний день, когда можно было еще все изменить. 21 февраля Янукович и лидеры оппозиции подписывают соглашение об урегулировании кризиса. Гаранты, главы МИД Германии и Польши, а также французский дипломат. Спецпредставитель президент России Лукин подписывать соглашение отказывается. ФранкВальтер Штайнмайер и я, мы встретились с Советом Майдана. Я рад, что обе стороны этого конфликта, похоже, относятся к этому всерьез. И теперь нам надо справедливо все реализовать. Реформы Правительства национального доверия и досрочные президентские выборы до конца 2014 года. Суть договоренностей, которые никто и не собирался выполнять. Вечером сотник Майдана Парасюк выдвигает Януковичу ультиматум. Если вы завтра до 10 часов не выступите с требованием, чтобы Янукович ушел в отставку, мы идем на штурм с оружием, я вам клянусь. Я вам клянусь! Не дожидаясь 10 утра радикалы захватывают оставленный силовиками правительственный квартал. Янукович убегает из Киева, прихватив несколько чемоданов, садится в вертолет на территории резиденции Межигорье. Отправляется в Харьков, затем в Крым. Оттуда легитимный президент был эвакуирован в Россию. Операции по спасению Януковича Путин руководил лично. Для нас стало ясно, информация поступала уже о том, что готовится не только его захват, но предпочтительнее для тех, кто этот госпереворот совершил, было его физическое устранение. Ну, нет у человека, как говорил известный исторический персонаж, нет проблем. Служба радионаблюдения по сути начали ввести его в кортеж. Мы каждый раз фиксировали место его нахождения. Но когда мне показали карту, стало ясно, что он скоро наткнется на засаду. Более того, по имеющимся у нас данным, там были поставлены крупнокалиберные пулеметы. Есть основания полагать, что его просто уничтожили. Его сотрудников охраны довели информацию о том, что им дальше двигаться нельзя. Мы им дали цель и указание, куда им нужно выйти на берег, к кортежу. И выслали вертолетную группу с сотряна спецназа на борт. Государственный переворот стал прелюдией геноциду русскоязычных регионов и всех несогласных с неонацистской кликой, захватившей власть в Киеве. Власти в Киеве в результате кровавого преступного государственного переворота пришли люди, группа людей, главная задача которых была сделать из Украины антироссию. И все, что происходит сейчас, все, что происходило в 2014 и в 2015 году на Донбассе это следствие того, что западные разведсообщества, западные политики привели к власти на Украине людей, главная задача которых быть, собственно говоря, врагом России. Под абсурдным предлогом того, что Россия объявила войну Украине, вот заголовок на одном из телеканалов, Активистов антимайдана жгли заживо в Одесском доме профсоюзов, расстреливали в Харькове, унижали в Запорожье, давили БТРами в Мариуполе. Началась гражданская война, о которой еще в декабре.