 Дома и мечты. В виртуальном запуске ракеты Союз со стартового комплекса. Орнест. Алексей, спасибо. С нами на связи с выставки Россия на ВДНХ был мой коллега Алексей Петров. Полиция Турции подтвердила убийство двух россиянок в Бодруме. Ход расследования находится на приоритетном контроле Генконсульства России. Мать и дочь застрелили в съемном доме, а тела сбросили с дороги. Главный подозреваемый бывший муж гражданин Литвы и Франции, работавший телохранителем у украинского олигарха. Предполагаемые мотивы преступления и перспективы поимки преступника у Максима Шевченко. Полицейские работают на крутом склоне горы. У дороги к бухте ТавшанБурну, неподалеку от турецкого курорта Бодрум, обнаружены два тела с огнестрельными ранениями, оба завернутые в простыни. Чтобы поднять их к спецмашинам и без того узкую дорогу, временно пришлось перекрыть. Жертвами преступления оказались две россиянки, 42летняя бизнесвумен Ирина Двизова и её 15летняя дочь Даяна, они жили на съёмной вилле неподалёку. Об их исчезновении в местную полицию заявили близкие Двизовой. Ни мать, ни дочь долго не отвечали на сообщения и звонки. Во время осмотра дома, где жили пропавшие, полицейские сразу заподозрили убийство. Вошедшие внутрь сообщили в полицию, увидев следы крови на диване. В ходе осмотра дома следы крови были также обнаружены на полу и шторах. Кроме того, найдено 6 гильз. В результате проведенных спецслужбами проверок установлено, что предположительно убитая Ирина Двизова приехала на автомобиле из Литвы, где проживает ее бывший муж. И въехала в Турцию через пограничные ворота Эдирне 20 ноября. Ирина Двизова в Турции работала агентом по недвижимости и фотографии в социальных сетях публиковала преимущественно курортные. С собой в бодрум забрала маленького сына и дочь. И не сказав родителям на море увезу. Даяна, вдохновленная модельным прошлым матери, пробовала стать блогером и планировала построить карьеру в фэшниндустрии. Она родилась 15 лет назад в браке Ирины Двизовой и бывшего норильского депутата Атара Узарашвили, который в 2011 году скоропостижно скончался. Позже Двизова познакомилась с Андреем Кушлевичем, от которого родила сына. Всем привет! Меня зовут Ирина. Ну вот такой я красивый, но я еще маленький. Ирина с Андреем жили в Литве, но позже развелись. Судя по видео, которые опубликовали в различных телеграмканалах, обстановка в семье была напряжённой. Супруг вёл себя агрессивно и часто ссоры кончались с ценами домашнего насилия. Иди отсюда! Иди отсюда! Кушлевич проходил подготовку во французском легионе, комплектуемом из иностранцев соединений особого назначения, бойцы которого участвуют в реальных боевых столкновениях и конфликтах. Позже в его биографии добавились и криминальные страницы. По данным некоторых СМИ, мужчина довольно долгое время работал в Монако, охранником влиятельного бизнесмена. Но карьера бодигарда закончилась после попытки украсть драгоценности у работодателя. Кушлевича задержали в Москве, но ему удалось сбежать сначала изпод стражи, а затем из страны. Пострадавший от Кушлевича украинский банкир и бывший президент баскетбольного клуба Монако Сергей Дедечко утверждал, что стоимость украденного могла превышать 2 миллиона евро. Тем временем Ирина, переехав в Турцию, пыталась окончательно порвать с мужем, в том числе обращалась в московский суд с требованием запретить Кушлевичу общаться с маленьким сыном. Я позволяю себе допускать, что он не боролся за своего ребенка, а боролся непосредственно с Ириной Юрьевной. У него, скорее всего, была нездоровая любовь, и помощью ребенка он всячески манипулировал. Близкие погибших считают, что их мог застрелить экссупруг женщины. Сейчас Кушлевич главный подозреваемый. Его местонахождение, как и судьба пятилетнего Димы, неизвестны. Предположительно, отец к этому моменту мог уже вывезти ребенка в Литву по поддельным документам к новой семье. К расследованию дела уже подключились российские дипломаты. Максим Шевченко, Екатерина Романова, Вести. Главная рождественская елка США возле Белого дома упала, вызвав в американских СМИ и соцсетях волну едких комментариев. Рождественская ель у Белого дома упала, прямо как сам хозяин Белого дома. Причиной падения стал сильный ветер 9 метров в секунду. Журналисты предположили, что Байдена, который должен завтра торжественно зажечь огни на этой елке, наказала природа за то, что президент не выполняет свои обещания по охране окружающей среды. Прекрасным подведением итогов президентства Байдена падение елки с иронией назвал в соцсетях юридический комитет палаты представителей Конгресса США.