 Посмотрите, репертуарный театр. Это немаловажно для такого маленького городка. Необходимы театры. Необходимы. Потому что сюда идут люди в шаговой доступности. В администрации оправдываются. Это в 2017м допустили ошибку. А теперь театру напротив хотят вернуть статус. С 1 января 2024 года Ивантеевский музыкальнодраматический театр продолжит свою работу на том же месте, по тому же адресу, в новом статусе. Никаких сокращений ставок либо финансирования не предусмотрено. Однако, судя по документам, музыкальнодраматические театры Ивантеевки пытаются объединиться с одноименным театром в Пушкино, куда сотрудников приглашают на собеседование. Еще именно Пушкинскому театру передают бюджет, костюмы и декорации. В процессе реорганизации появляется новое юридическое лицо, куда театральный коллектив Ивантеевского театра входит, как структурное подразделение. По сути, один театр становится филиалом другого. Тенденция закрытия театров, объединения театров, она не дает никакого коммерческого эффекта. Театр это такое место, в котором воспитывается дух и зрителей, и тех, кто на сцене. Это как храм. Вообще ведь любой город определяет, что не торговые центры, не коммерческие площади, а музеи, театры и храмы. Для меня это недоумение, потому что два человека, которые уже много лет руководят, Евгений Булычевский, с которым я учился, который заслуженный артист, который прекрасный певец, его жена Людмила Генника, занимаются подвижническим делом воспитания молодежи, детей. Я видел некоторые из них все спектакли. Это добро. Творческий коллектив Тонкая материя в Ивантьевском театре уверены, не все пройдут собеседование и просят не разрушать то, что строили годами. Марина Громова, Александр Дворников и Павел Летников. Вести. Более 700 тонн покрышек удалось собрать в приёмных пунктах под Москвой. Там завершилась акция Сдай старые шины на мегабак. Участникам конкурса было необходимо сделать необычную фотографию на любой из площадок по сбору отходов. Напомню, что всего в области их 60, а в середине ноября открыли новый пункт в Химках. В итоге акции определили шесть победителей. Каждый из них получил сертификат на покупку новой резины. Более 700 тонн сообразно вторичного сырья в виде покрышек, которые пойдут на переработку сразу и на то, чтобы делать из этого сырья замечательные детские площадки, спортивные площадки. То есть та самая крошка, которой мы используем покрытие этих объектов. На юге Москвы откроют еще 4 выделенные полосы для городского транспорта. Новая разметка появится на участках Чертановской и Янисневской улиц, а также на улицах Борисовские пруды и Ленинская Слобода. Их общая протяженность более 2 километров. Автобусы и электробусы будут проезжать в несколько раз быстрее и предполагают, что аварий станет меньше. Нововведения коснутся 15 маршрутов городского транспорта. Тюбинговые горки, новые катки и лыжные трассы. Как в Подмосковье встречают новый зимний сезон, обо всем подробно уже после рекламы. Увидимся. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Вам пора. В общем, я решила участвовать. Участвуешь? Участвую. Довольно? Ленка из буфета вообще путешествие выиграла! Хаха! А я думал, что буфет закрыт. Не мог свою самую большую поклонницу оставить без подарка. Конечно, и этот телефон я уронила. Хм, ничего. Повезло. Привыкайте к везению. А старый телефон я не выброшу, он счастливый. Я на него встречи с Новиевым выиграю. И ещё одну. В честь своего 30летия МТС устраивает грандиозный розыгрыш призов от сервисов экосистемы. Путешествия от МТС Тревел, подарочные карты от МТС Лайв, встречи с любимыми писателями и миллионы гарантированных подарков. Переходите в приложение Мой МТС. У вас есть хобби? Заходите в ОК. В сервисе увлечения можно найти вдохновение. А если чтото пошло не так, получить ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Все о ваших увлечениях на ОК.ру. Национальная лотерея Смарттелевизор ТОШВА всего за 24 999. В МВИДЕО ИЛЬДОРАДО Такие пробки ездить невозможно. Так летать пора, уважаемые дамы и Леонид. Летайте туда, обратно и вообще куда хотите. С кэшбэком 5%, оплачивая билеты на сайте или в приложении Аэроплота через СБП. Но сначала пройдите регистрацию на приветмир.ру. Щербаков. А, ну пусть он пока регистрируется, заодно узнает обо всех преимуществах Карты мир. А мне можно кофеечка? Платите меньше! И у каждого есть шанс стать миллиардером. Покупайте билеты где удобно. На сайте или в мобильном приложении Столопов. Подарите Блистин шанс на миллиард. Пап, а ты Деду Морозу желание загадал? Я бы хотел, чтобы мой папа был на Новый год не там, а с нами. Классно загадал! Дед Мороз точно исполнит! полный ты понимаешь что ты натворил а что ж ну что ты меня у людей забрал вместе со мной новогодний тариф такое выгодное предложение теперь о нем никто не узнает что людям дарить то будем может это осчастливит когото твои третье место под зуд он как лучше хотел да ладно Будь на праздниках с сыном, а я подменю. Ну а маньяков играть не буду. Сказочно выгодный тариф новогодний от МТС. 30 гигабайт, 500 минут и 200 смс всего за 390 рублей в месяц. Успейте подключиться до конца января. Ну ты тоже не наглей. К 200 мы продолжаем выпуск. Подмосковные полицейские пресекли деятельность нарколаборатории. Трое злоумышленников наладили производство прямо на дачном участке в районе поселка Шаховская. В деревянной постройке установили оборудование, а химикаты получали от поставщика через тайники. Во время обыска в помещении сотрудники нашли десятки килограммов реактивов и готовую партию товара. В парках Подмосковье 1 декабря стартует зимний сезон. Приготовления к нему почти завершены. Посетителей ждут около 200 катков, более полусотни тюбинговых горок и десятки километров лыжных трасс. Атмосфера приближающегося праздника в репортаже Анастасии Махиной. Мороз, смех и музыка. Атмосфера наступающего праздника царит в парке Малевича. Каток прекрасный. Мы катались вчера вечером, нам этого не хватило, приехали сегодня с утра. Три раза в неделю тут будут проводить хоккейные состязания, а в остальное время лёд открыт для всех желающих. Тут очень прикольно. К началу зимнего сезона в Московской области откроются более 200 катков. Пока идёт активная подготовка. Например, в Малевичи заканчивают наряжать главный символ Нового года. А скоро возведут одну из самых больших тюбинговых горок. И пока одни осваивают лёд, другие прокладывают лыжню. В Одинцове в парке спорта, культуры и отдыха уже открыто 13 километров трасс. Есть площадки как для профессионалов, так и для новичков, как я. Всего планируют открыть около 18 километров трасс. Условия для любителей вообще шикарные. У нас такого в Хабаровске нет. Едешь, наслаждаешься, дышишь, смотришь по сторонам. В общем, одно наслаждение. А вот Пётр приезжает в парк не просто отдохнуть. Юный спортсмен тренируется уже два года и готов поделиться опытом. Выживание сложно, потому что не просто вот так вот взял, оттолкнулся и поехал. Там надо именно прям вот так вот ноги.