 интервью удел на Молвене. Я становлюсь бизнесвумен. Обожаю креативить, обожаю становиться умнее. Хочу знать вообще всё. Хочу знать, как всё работает. Да, мне нравится быть перед камерой, но меня также привлекает продюсирование. Я просто думаю, почему бы всё это не узнать. Дни девочки были своего рода сериалом, который я начала, потому что была в самом начале моего пути по смене пола. Я смотрела на всех этих женщинтрансгендеров, которые были иконами, и не знала, как добраться из пункта А в пункт Б. И я подумала, почему бы не показать мой путь моим подписчикам? Изначально это должно было быть просто шуткой, легкой и забавной. И за последнее время я открыла в себе столько глубин и иронимости, о которой раньше даже не подозревала. Это было здорово. Были трудные времена, но я ни о чем не жалею. И также трудные времена, но я ничего не жалею. принимают тебя как представителя транссообщества. Думала ли ты об этом, когда начинала выкладывать свои видео? О, нет. Я никогда не планировала становиться представителем транссообщества. Я всего лишь прошу о благосклонности, поскольку делаю столько всего для продвижения трансперехода. Сейчас я не хочу останавливаться. Я хочу продолжать свою адвокатскую практику и хочу сама решать, где, когда и как я буду появляться как активистка. Глобальная покупательная способность сообщества ЛГБТК плюс составляет 4 триллиона долларов. Бренды попрежнему стесняются в презентации прибегать к ЛГБТК плюс сообществу. Что бы вы сказали брендам, которые этого избегают? Я бы сказала, что это разочаровывает. Мы здесь, и мы никуда не денемся. то, что есть... тут накануне как раз обнародовали новый социологический опрос, в результате которого, выбирая между Зеленским и Залужным, украинский народ выбирает Залужного, там 32 на 70 процентов. 32 у Зеленского, 70 у Залужного. Ну и Зеленский выборы отменен. На фронт переносимся на прямой связи военный корреспондент Владимир Разин. Владимир, здравствуйте. Приятные новости приходят с артемовского направления. Что нам дает освобождение этого Хромова в стратегическом смысле? Что это значит? Куда мы можем двинуться дальше? Ольга, добрый вечер. Да, действительно, вчера буквально официально подтвердили уже освобождение Хромова. Сегодня также была информация о том, что мы подошли к окраинам Богдановки, это тоже северный фланг Артемовска, нужно сказать, что помимо того, что мы выбили противника с той территории, куда ему удалось зайти в ходе своего наступления, мы освободили поселок и вышли дальше на те позиции, которые противник удалось удержать еще весной этого года, когда был освобожден сам Артемовск. Если стратегически смотреть на карту, то открывается дорога в сторону Часов Яра. Это достаточно большой населенный пункт и достаточно серьезный укрепрайон противника, который используется как раз противником и для концентрации личного состава и своей военной техники на Артемовском направлении. По Херсонской области можете рассказать, что на левом бережье, в каком они там засели количестве? Количество там, в принципе, не меняется Но порядка роты По ситуации, в принципе, она тоже неизменна Для противника, как он всем представляет Своим слушателям, зрителям Что это плацдарм для наступления Но по факту, если на сегодняшний день смотреть на ситуацию Там находится 100 человек Которые каждый день, если не ежечас, нанесут там потери И пытаются туда забросить малыми группами еще какоето количество небольшого личного состава. Потому что лодки также уничтожаются в момент переправы. Из вооружений там максимум, что может быть, это 80е минометы, которые в принципе на сегодняшний день практически низшее звено в артиллерийских дуэлях. С нашей стороны, если на сегодня посмотреть, то это фактически котел для противника, который каждый день несет потери, не имея возможности дальнейшего какогото своего развития в плане продвижения на этом направлении. Поэтому с нашей стороны, опять же сейчас, на сегодня нет смысла посылать туда какието штурмовые группы наших ребят, пехоту, для того, чтобы попытаться эту сотню, которая там забилась, зачтеть. Если у нас есть артиллерия, если у нас есть санцепёки, если у нас есть авиация, то мы просто можем приглашать их туда и постепенно, каждый день уменьшать их количество, ждать новое, уменьшать. И это может длиться до момента, пока они сами для себя не определяют, что это не какойто плацдарм для наступления, а просто очередной мясной, только не штурм, а просто удержание какогото крохотного участка земли. Что у вас по погоде? Погода вообще както влияет на ситуацию на войне? В Москве вторые сутки снегобат, обещают минус 20. У вас в этом смысле как дела? Как в окопах в минус 20? Вообще представить себе очень сложно, конечно. Ну, в окопах в минус 20 скорее даже немного проще, чем сейчас в такую нулевую температуру, когда идет дождь и снег, потому что в минус 20 промерзает почва, тебе банально легче ходить, потому что переходы по такой слякоти, да, они отнимают большое количество сил, как у ребят, так и в принципе и техника имеет некоторые сложности для своих маневров на передовой. Сейчас вот на Донецком направлении тоже весь день шел снег, и температура около нуля как разтаки образовалась достаточно серьезная слякоть. И на фронт это влияет в том плане, что в меньшей степени работает беспилотная авиация в такую сырую погоду. Это, с одной стороны, с нашей стороны дает возможность парням на рубежах, где они продвигаются, закрепляться, находясь под меньшим присмотром противника. С другой стороны, наша беспилотная авиация также летает чуть меньше и нет возможности постоянно наносить огонь по новым точкам. Огонь ведется постоянно по пристреленным местам, по выявленным местам, которые буквально вчера была ясная погода. Вчера, я думаю, разведчики выявили, сегодня артиллеристы отрабатывают. Спасибо вам огромное, военный корреспондент Владимир Райзен. На прямой связи линия фронта. Пожалуйста. Ну, вернемся к тому, о чем говорили в вашей программе. Весь политический, дипломатический мир, конечно же, сегодня комментирует уход Генри Киссингера. Мы не исключение. Мы уже выяснили в вашей программе, по крайней мере, что считать Киссингера лучшим другом Советского Союза или России, как бы она ни называлась, довольно сложно. Он американский политический деятель, но что отличает Киссингера как политического деятеля, как эксперта, как аналитика, от других американских политических деятелей, тех, которые сегодня задают тон в политике Соединенных Штатов. Мне кажется, что то, что мы должны признать и то, что мы признаем, это то, что преследуя интересы Соединенных Штатов, изощренно, очень изобретательно, цинично, об этом тоже сегодня говорили, Генри Киссержен при этом был достаточно умен для того, чтобы признавать, что существуют и другие интересы, которые надо учитывать. Вот то, чего напрочь лишены на данный момент руководители сверхдержавы Соединенных Штатов и многие лидеры западного мира. Они действуют как если бы, в мире существуют только их интересы и больше никаких. И вот, собственно говоря, опыт Киссинджер не был идеалистом. Идеалисты в политике, в дипломатии бывают гораздо вреднее очень часто. Ему на смену, например, через какоето время пришел такой идеалиструсофоб, как ЗбигневБжезинский. Тоже очень неглупый человек, автор многих книг, которые сегодня являются бюджетом.