 По поводу дружбы с Китаем или с кемто еще не стоит. История знает разные примеры. Запад может еще очень даже пригодится. Не говоря уже о том, что я всегда так говорю, что с точки зрения культурной принадлежности, ценностной, эмоциональной, психологической, исторической, но все равно часть общей европейской цивилизации. Просто более здоровая часть. Которая до сих пор помнит, что семья это мужчина и женщина. Что задача семьи это выражать и воспитывать детей. Да, только Запад об этом забыл. Правильно, но Россия не должна по этому поводу ввалиться в Евразийство и завидовать, что мы вообще не Европа. Она должна сказать, что мы есть та Европа, которую вы потеряли у себя в Европе. Это большая сложная тема, потому что мы бесспорно больше, чем Европа. Просто здесь надо понять, что есть Европа. Но учитывая, что у нас Франция раз в 6 ложится спать в Красноярском крае по территориям, нам сложно быть Европой в географическом понимании тоже. Мы настолько больше. Словно говоря, Минск, по частоте, по опрятности, это тот европейский город, Куда раньше люди ехали? Зачем мы едем в Европу? Потому что там чисто. Сегодня в Европе грязно, а в Минске чисто. Мы просто так часто этим апеллировали. Но это большая тема нашего понимания себя. То есть, где мы и что мы. Потому что то, что мы называем европейством, на самом деле вообще пришло с Ближнего Востока. То есть, если уж брать христианство как таковое, потом уже оно пошло на территорию Римской империи. Поэтому такая отдельная и сложная тема. Я не могу не добавить, что... Вот дискуссия, дискуссия. Конечно! Да, да, да, давайте, в следующий раз приходите в Мантик. Да, да, да. В чём вопрос? Всё равно, как Вы же говорите, мы от Европы не убегаем, она убегает от нас. Нам, поскольку онито в этой политической сингулярности запутались со всем, А намто с ними дальше жить, если они сами не понимают, что делать, по крайней мере, мы можем им чтото умное предложить. И здесь ставить их, как крысу, загонять в угол, чтобы у неё не было выхода, это не наша задача, и не задача нашего руководства, естественно. Если мы можем им предложить нейтральную полосу, разделяющую Восток и Запад, которая обеспечивает безопасность для тех и других, не просто безопасность, а процветание. Та же самая, вспомните Вену, вспомните Будапешт. Шикарные города ведь были, правильно? За счет чего работала экономика, которую они сейчас теряют. В Финляндии было настолько, настолько им было сладко. Мы им предлагаем лучшую жизнь, вне конкрустации, вне военных бюджетов. Только я предлагаю расширить эту зону до Атлантики. Не, ну просто... Наверх? Ну, здесь вариантов нет. Ну, давайте рассуждать. Ну, почему бы нет? Конечно. Ну, просто надо идти до естественных границ. Подругому нельзя. Генри Сегрич. Очень интересная дискуссия складывается. Я, в действительности, наблюдаю за это время, за изменением позиций ведущих средств массовой информации, экспертов политических. можно увидеть, что с момента начала арабоизраильского конфликта системно делается все для того, чтобы в течение неделидвух максимально замолчать ситуацию на Украине. А затем на этом пустом поле начать забрасывать тезисы насчет того, что, ну, по всей видимости, Путин победил. Экономист выходит с этими изображениями и статьями на этот счет. Эксперты высказываются об этом открыто. Я понимаю, почему им нужна была эта передышка. То есть к чему я это говорю? Это не то, что арабоизраильский конфликт так много ресурсов отвлёк у Запада, что он просто не мог заниматься Украиной. Нет, им нужно было чтото, что позволит на неделю, на две просто замолчать про ситуацию на Украине. Потому что они, знаете, как на беговой дорожке разогнались до такой степени, что если его просто вытащить из розетки, они очень далеко полетят, если так резко остановятся. Поэтому им необходимо было получить какуюто передышку. Передышку им нужно было получить по той причине, что ставки в действительности были очень высоки. То, что западные страны поставили на кон в этом противостоянии. Фактически, по предварительным итогам, если вот 2023 год обобщать, они показали, что западное вооружение, вооружение НАТО, не имеет никакого преимущества перед российским вооружением. Причем это коллективное вооружение, это не только Соединенные Штаты Америки. Все европейские страны, все западные страны. А по многим показателям наше вооружение их опережает. Такого впечатления до начала специальной военной операции не было не то, что в других странах за рубежом. Даже мы этого, наверное, не осознавали. Да, при этом мы знаем те системы, где мы еще пока временно встаем, но семимильными шагами ликвидируем эти проблемы. Они показали, что их политическая система значительно в меньшей степени предусмотрена для масштабной мобилизации экономики, населения, социальных взаимоотношений в обществе, чем наша. Это просто показательно. Мы реагируем на все события вокруг, мы реагируем и на специальную военную операцию, и на противостояние с Западом значительно более здоровым образом. И как общество оказываемся более стойкими в этом плане. И, наконец, их дипломатический вес, их реальные дипломатические ресурсы, по крайней мере, оказываются недостаточными для того, чтобы Российскому Федерацию не то чтобы изолировать, а хотя бы оставить без поддержки крупнейших мировых центров силы. Фактически, в одиночестве сегодня оказывается Западный мир, который не способен перетянуть на свою сторону никого в данном контексте. Что из этого следует? Какие впечатления из этого следуют? Вот очень интересная дискуссия была насчет того, что, значит, какую они цель ставят, какую мы должны ставить. Почему у них так получилось? Я правда согласен, да, что вряд ли западные страны исходили из того, что поставками такогото количества танков или поставками такихто систем они могут на поле боя победить Российскую Федерацию. Я не читал, по крайней мере, таких аналитических материалов, и, да, в действительности, они все сводились к тому, что необходимо сделать всё для свержения конституционного строя в Российской Федерации. Но ведь и этого не произошло. А не произошло это, мне кажется, по двум причинам. Одна объективная, вторая субъективная. Объективная сторона вопроса в том, что их оценка политической системы в России это в большей степени идеология и в меньшей степени научный анализ. Потому что они воспринимают российскую политическую систему не в том виде, в котором она существует, а в том виде, в котором им диктует их либеральная идеологическая направленность, которая им говорит, что не может быть такой политический режим, не может быть такая политическая система. И при этом она пользуется поддержкой населения и отражает волю населения. В их мире эта система обязательно угнетает население. Население только и ждёт, когда к нему либеральная демократия прилетит на различных видах авиации. Обязательно радужных. Должны обязательно быть выгружены. И это их объективная ошибка, когда оказывается, что нет населения в действительности. Он сейчас поддерживает больше, чем до начала специальной военной операции, потому что оно наконецто начало видеть те шаги, которые ожидало от власти на протяжении долгого времени. Есть субъективная сторона вопроса, что очевидно те люди, которых там консультируют по вопросам России, в особенности те, кто покинули территорию нашей страны, это люди, которые здесь с трудом набирали 2%, и то эти 2% отсюда уехали вместе с ними на различные направления. И они, как здесь, 30 лет рассказывали, что вот, это власть, это не страна, это народ плохой. Вот они также там рассказывают эти сказки, которые с реальностью имеют мало общего. И это их, конечно, стратегическая ошибка в нашем отношении. Насчёт того, о чём говорил Андрей Олегович, хочу согласиться, что необходимо работать с теми странами в Европе. Я бы, может, даже чуть шире взял, не только Восточную Европу, любая страна в Европе сегодня, где к власти придут силы, которые могут наложить вето на дальнейшую поддержку Краине, выйти из режима санкций в отношении России, Должны иметь очень четкое представление, какие преимущества они взамен на это получают от Российской Федерации. По очень простой причине. Мы в 90е, наша внешняя политика, очень сильно уже один раз обожглась на том, что она думала, что объективные интересы восточноевропейских стран подтолкнут их к тому, что они сами захотят стать буфером между Россией и Западом. В действительности, если рационально посмотреть, для восточноевропейских стран намного выгоднее было бы быть нейтральной зоной между Россией и Западом. И, исходя из этого, если бы они принимали рациональные решения, они бы таким образом и поступили. Но они приняли решение нерациональное. Они захотели стать Западом, а не мостом между Западом и Россией. Но их других не существует. Я бы был рад подойти к дворнику, к лавочнику, к домохозяйке и сказать, ты как думаешь, но проблема что... Когда с ними общаешься на таком уровне, они думают подругому, чем их элиты. Я имею в виду, что вот пример Зеленского. В Украине, и не только здесь, все, все голосовали за президента, который будет как минимум конструктивен с Россией, а потом условноколлективный СОРОС Курск корректировал. Я сразу сказал, что так будет. То есть это не значит, что изначально избирали людей, которые... А это же не важно.