 Вверху и пятницы, и взаимодействие с атмосферой Земли вызовут геомагнитную бурю. Очень важно понять редкость и серьезность подобных событий. Солнечные вспышки вещь стандартная для нашей Вселенной. Однако именно интенсивность и воздействие на Землю привлекают внимание именно к этим вспышкам. В последний раз мы наблюдали магнитную бурю подобного масштаба много лет назад, и технологический ландшафт с тех пор изменился. Мир еще никогда не был так зависим от технологий, начиная от систем в наших машинах, заканчивая спутниками, которые передают критически важные сигналы коммуникации. И результат действия этого шторма может иметь далеко идущие последствия. Невозможно к этому не относиться серьезно. Давайте попытаемся разобраться. На прямой связи ведущий специалист Центра погоды ФОБОС, мой коллега Вадим Заводченков. Вадим, здравствуйте. но рассказывайте что это значит как пережить это вообще катастрофа все что случилось ну во первых не катастрофа возвращаясь к вашей подводки солнечного северное сияние сквозь тошноту будут наблюдать порядка 10 15 процентов жителей планеты дело в том что именно такое количество людей считается истинно метеозависимыми остальные просто во многом ну надумывают себе какието негативные последствия если говорить о этой вспышки вот обратите внимание на мониторе как раз она у нас и зафиксирована произошла на 28 ноября за два дня частицы солнечной плазмы достигли окрестностей земли и сегодня ближе к ночи у нас в магитосфере начнется буря Своего пика она достигнет завтра, во второй половине дня. И действительно она может оказать очень серьезное влияние на инфраструктуру Земли и, собственно говоря, на здоровье человека. Вот если так абстрактно, ведь по сути дела человек это просто такой своеобразный электромагнит. Наша нервная система, так образно сравнить, это электрическая проводка в комнате. И, соответственно, когда изменяется электромагнитный фон вокруг, соответственно, в нашем организме наводятся какието паразитические токи, которые могут оказывать влияние на самочувствие человека. Но опятьтаки вернусь к тому, что истинно метеозависимых людей сравнительно немного. То есть, это, вопервых, ослабленные люди, пожилые, больные хроническими заболеваниями, а большинство, просто начитавшись и насмотревшись вот таких вот алармических сообщений, как вы только что показали, действительно начинают выдумывать себе всяческие такие панические состояния. Если говорить об инфраструктуре, действительно, за счет электромагнитного эффекта влияние очень велико. Вопервых, на космические аппараты. Изза вторжения заряженных частиц в верхнюю атмосферу Земли происходит повышение температуры, верхняя атмосфера уплотняется. За счет этого начинается эффект торможения космических аппаратов. В периоды сильных магнитных бурь зафиксированы снижения орбит космических спутников, и, соответственно, некоторые могут даже вообще падать на Землю. Это первое. Второе. Были зафиксированы случаи масштабных блэкаутов, когда паразитические токи наводятся не в организме человека, а в какихто гигантских трансформаторах, которые снабжают электричеством огромные города. В результате происходит срабатывание систем защиты, и вот крупные мегаполисы мира остаются без электричества. То есть вот последствия, конечно, очень серьезные могут быть, но в целом для большинства людей, если не касаться технологических аспектов, это явление достаточно безобидное. Вы так сказали, что в основном распространяется на пожилых, ослабленных. Байден сегодня, и пожилой, и ослабленный подходят под описание, вдруг заговорил про ядерную войну. Если попытаться серьезно, есть какието статистические данные, влияет вот это все безумие на политику? Безусловно. Вы знаете, как я уже сказал, человек это своеобразный электромагнит. Соответственно, когда в нем наводятся какието дополнительные паразитические электромагнитные токи, то это влияет на центральную нервную систему. Соответственно, существует достаточно объемная статистика о том, что большинство революций в мире свершилось как раз в периоды максимальной солнечной активности. К примеру, Великая Французская революция и наши революции 1917 года. Так что человечество в периоды максимальной солнечной активности, а как раз мы находимся на рубеже этого периода по предварительным прогнозам максимум солнечной активности, когда количество этих вспышек будет просто необычайно велико, оно наступит в 2425 годах. Соответственно, человечество вступает в период психологической нестабильности, когда действительно люди становятся более неустойчивыми, более раздражительными. Но опятьтаки я хочу сказать, что это не количественная, это качественная связь, потому что существуют примеры, когда, допустим, максимумы солнечной активности проходили достаточно спокойно. Нет такой статистики, когда можно было сказать. Вот произошли две магнитные бури, произошла революция, допустим, в БуркинаФасо или, допустим, объявили импичмент Байдену. Такого нет. Но, в принципе, многократное совпадение, согласитесь, это уже, в принципе, в чемто какаято теория. Произошли две магнитные бури, украинцы выборы себе отменили сегодня. Чтото хорошее есть у этой штуковины? Воду заряжать, самому заряжаться? Ну, самое хорошее, то, что вы сказали, это, вопервых, внутренний позитивный настрой, и если погода позволит, и не будет облаков, любоваться северным сиянием. Позитивного, по сути дела, большето и нет. Воду нагревать, ну, на моей памяти, не знаю, вы помните или нет, воду хорошо не нагревал, в смысле заряжал. Заряжал. магнитная буря с этим справиться не сможет заряжал да действительно заряжал чумак а магнитная бурю ну что она собственно говоря нарушает электромагнитный фона планете создает проблемы для радиосвязи в высоких широтах планеты ну и нарушает всякие коммуникации с нашими космическими аппаратами А так, по сути дела, я уже повторяюсь, это достаточно безобидное явление. Единственное, конечно, если магнитные бури приобретают экстремальный характер, то есть когда зона полярных сияний смещается до 40го, 35го градуса северной широты, в нашем случае мы прогнозируем зону северных сияний до 50го, 55го градуса северной широты. То есть это Москва, СанктПетербург, большинство крупных городов европейской России. И последствия достаточно рядовые. Спасибо. Главное попытаться расслабиться. Вадим Заводченков, специалист погодного центра ФОБОС, ведущий специалист на прямой связи и исчерпывающий. Благодарю. Пожалуйста. Но количество государств в Европе ограничено. И поэтому на встрече стран НАТО, на встрече ЕС, на встрече ОБСЕ мы видим одних и тех же политиков, представляющих одни и те же страны. И поэтому вроде бы это встреча организаций по безопасности сотрудничеству в Европе. Ну, такая гуманитарная организация. Если, конечно, забыть, что в Донецке и в Луганске они выдавали цели для украинских ударов. Ну, такая вроде как бы безобидная организация. Но на самом деле наш министр иностранных дел встречается с министром иностранных дел страны НАТО. И встречаются они первый раз. Недавно они встречались в китайской столице. Общение абсолютно открытое, теплое, дружественное. И, конечно, на это наблюдать без тошноты западные политики точно не могут.