 АПЛОДИСМЕНТЫ ребенок учиться в конец ком корпусе то есть как бы есть чтото общее поэтому а когда началась всетаки вы молодожены теоретически он же был в чечне мог бы так и не рваться вы както пытались сказать слушай на самом деле мы дома за столом сидели както ужинали он приехал с работаю он Он говорит, что странно, всем повестки раздают, про меня чтото забыли. И мы так посмеялись, ну, наверное, забыли. На следующий день он мне звонит. Тань, не забыли. Мне позвонили, готов ехать. Конечно, я плакала, восприняла это как должное. А как, кто если не они? Конечно, слез было море. Ничего, справились. А сколько он не звонил после 4го числа? Он не звонил. Ну, у нас, в принципе, мы поддерживали связь, мы договаривались с ним. Он говорит, Тань, телефон только кнопочный, писать буду мало и редко. Готовься к этому. Мы договорились, у нас изначально была своя договорённость, что, говорит, Гриш, мне не важно, не надо мне писать ничего, просто ставь плюсик, если всё хорошо. Если плохо, ну, тогда минус. И вот этот вот плюс, плюс с вопросительным знаком, Он мне плюс, я выдохнула. И вот такими смсками мы общались очень редко. Какието слова, я тебя люблю, друг друга и все. Накануне задания он мне сказал, что мы уходим в наступление, связи не будет. И вот с 30 января он не выходил на связь. Я писала просто на выключенный телефон постоянно эти смски. Рыдала, писала, писала, рыдала Так продолжалось до четвертого Пока вот даже пятого Он мне пятого позвонил Он мне позвонил четвертого Пятого он мне позвонил И говорит, что я смотрю незнакомый номер Взяла трубку, я сразу узнала его по голосу Он говорит, что все нормально, меня просто ранило Ну как бы все нормально Ну давайте, давайте посмотрим Как вы живете и какие реликвии с фронта хранит Гриша. Внимание. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА У меня один шрам. Это вот как раз от пули. Это вот, как говорится, залет. Это вылет. Много крови потерял, но все нормально, живздоров. Это тельняшка, в которой я как раз таки получил то самое ранение. Она не стиранная. Вот, здесь же капли крови есть. Буду хранить. Мне жена подарила зажигалку с гравировкой. Вернись, пожалуйста, живым. Скажи, что все теперь спокойно. Неважно, раненым или больным, чтобы сердце твое билось только. На самом деле это очень ценный талисман для меня, который я до сих пор, как говорится, ношу с собой постоянно. У меня ещё есть один талисман. Это письмо от сестры. Она сказала, что когда тебе будет тяжело, тогда откроешь и прочитаешь. Перед тем боем, когда я был ранен, я его прочитал как раз таки. я не брошу тебя никогда буду рядом с тобой всегда я в беде не оставлю клянусь ты мой брат я этим горжусь твои сестра сердечки она сюда находилась меня у сердца когда гриша был на его у него было как кнопочный телефон и у нас был свой язык опознавательный да то есть если у него все хорошо Хорошо он ставил плюс. Если чтото плохо, значит минус. Эти плюсики меня, на самом деле, очень радовали. Да, если бы, наверное, было бы плохо, он бы минус никогда бы не поставил. Зная, что я буду переживать. А потом, наверное, начались самые страшные дни. Когда телефон молчит, а ты пишешь на выключенный телефон. Наверное, то, что поддерживала больше всего, это вера В церковь ходили с девочками, собирались с женами Надежда на то, что Боженька там и Он их всех оберегает Гриша я называю по имени Гриша Всетаки у нас не столько родственные отношения, как дружеские дружеские пока с нами рядом господь гриша ярик пойдемте кушать после того что мы пережили начинаешь ценить мелочь и какие то такие семейные вот прям вместе поесть посидеть кино посмотреть Не знаю. Да не важно чтото вместе сделать. В госпиталь вы же приехали. Да, да, я в госпиталь приехала. Очень помогла военком Татьяна Александровна. Я поехала туда 23 февраля. Повезла подарки, села в машину, подарков набрала ребятам туда в госпиталь. Я и машина битком. Приехала и в общем зашла туда. Конечно, выскочил с этой перебинтованной рукой. Как обычно, обнимание. Все такое. А что это за история, что вы стали крестными родителями для девочки, дочерисослуживца? Получается, когда мы призвали самоборизацию, получили повестки, и в течение трех дней мы находились в военкомате, у меня решался вопрос, куда меня отправить. Либо в одну часть, либо в другую. И я познакомился там с парнишкой, его зовут Миша. Ну, он над всех скрыл, так сказать, тайком, что он здоров. На самом деле у него сахарный диабет был. Ну и я сразу же отнесся к нему как к мужику настоящему, потому что только на таких парнях и держится наша страна, как говорится. И вот, получается, мы сдружились. Потом выяснилось всетаки то, что части начали проходить негласную медкомиссию, у него взяли кровь, и выявили у него сахарный диабет. Я у него был старшиной роты, и хотели его обменять с Петрозаводской на другого здорового человека. Я ему говорю, Миш, давай, не будем рисковать. сам понимаю что это за болезнь такая не дай бог чё ну я себе этого не прощу то что я тебя прикрыл и так далее ну он настоял на своем он сказал твердо нет я сам решу я сам решил это и и я пойду я уже разговаривали с ним после того как приехали через два месяца и он сказал раз парней брошь а у него есть . и вдова осходы он понял что ее нужно покрестить да ну он наверное во мне увидел того самого кого посчитал что у него должен быть ну его дочери должен быть клюк окрас на отец и он предложил мне прям подошел сказал лишь я хочу чтобы ты в моей дочери был крестным отцом отцом. Ну, я естественно согласился, потому что когда еще такая возможность будет на самом деле? Ну, и с Мишей за все это время очень сблизились. И я понимаю, что человек надежный, почему бы нет? В общем, ты теперь крестный папа. Да. Ну хорошо, к истории Миши мы еще вернемся. Я хочу показать тебе еще одно видео. Внимание. Я никому не говорил, что подписал контракт. Считал, что не надо никому знать. Ну, юношеский максимализм. Хотя тогда уже мне было 23 года. Думает, чего я выделывался. Я только сейчас начал понимать, что выделываться. Надо было сразу сказать, да и все. Позвонил маме только через месяц после задачи уже. Я скучал по маминам голубцам. Я ничего не хотел. Я хотел именно только голубцов. Это просто вкусно. Вкус детства, я бы так сказал. Мама задавалась на вопрос что ты там ел. Замерз. Нет. И почему ты мне сразу не сказал? Все.