 Сейчас, я думаю, всё политическое и военное руководство Украины за то, чтобы воевать. Почему? Потому что мы не можем сейчас сесть за стол переговоров. У нас очень плохая переговорная позиция. За что мы будем садиться? Там, где мы остались, давайте просто закончим? Вы считаете, что украинское общество примет это? Я вообще считаю, что как бы ни закончилась война, кроме полной победы, всё другое должно проходить через референдум. Я не знаю. Я уверен, что если будет органичное окончание, как в Корее, где никто ничего не подписывал, тогда возможно. А если ктото чтото будет подписывать, то это нужно будет потом ратифицировать в парламенте. А в парламенте друг друга убьют. Очень полярные будут взгляды. И такие вещи, я считаю, нужно делать только через референдум. Если народ скажет, что нужно так, то я просто не глядя. Они провести не могут, а всё надо делать через референдум. Потому что иначе в парламенте друг друга убьют. Итак, 29 марта в Стамбуле встреча российской и украинской делегаций. Договариваемся. 30 марта Россия начинает войск на Киевском и Черниговском направлениях. 31 марта мэр Буччи в своём видеобращении подтвердил отход российских войск и словом не упомянул о какихлибо расстрелянах на улице. 2 апреля в Бучу прибывают спецподразделения Нацгвардии, объявляя зачистки диверсионных групп России. Фейк про Бучу с якобы фотографиями трупов появляется сутки спустя при информационном сопровождении рейтерс и других западных СМИ. 4 апреля Зеленский прибывает в Бучу, а Россия запросила заседания Совбез ООН по ситуации в городе. Британия наложила вето. 9 апреля с неанонсированным визитом в Киев прибыл сам Джонсон, который, судя по всему, уже до этого отдал приказ воюйте. И все, что произошло позже, так как мы же начали отвод войск, все, что произошло позже преследовало единственную цель. Объяснить, почему они вышли из уже парафированных соглашений. Поэтому все вопли западников, все крики о жестокости русских, это ложь, которая в очередной раз показывает абсолютную аморальность Запада. Они знали, что они лгут. Знали Шольц, знала Пербок, знала женщинагинеколог, как ее, Урсула фон дер Ляйн. Знал человекдеменция, некто Байден, Джозеф Робинеттмладший. Знали его шавки, знала Виктория Нуланд. Бесспорно знали Салливан и, конечно, знал идиот Блинкин. Они знали и осознанно лгали. Потому что, несмотря на то, что украинский народ якобы выбрал себе Зеленского, самое важное решение в истории этого народа, о том, что должны быть убиты все украинские мужчины, а теперь и украинские женщины, принималось руководителем Британии Борисом Джонсоном, за которого не голосовал ни один украинец. Теперь это ничтороство Джонсон пописывает статейки, а украинцы продолжают гибнуть, потому что их страной управлял не выбранный, непонятно как, Зеленский, но хотя бы выбранный, а британское взбесившееся русофобное чудовище Борис Джонсон. Мир это знал, поэтому, когда они говорят о независимой Украине, принимающей решение, это ложь. Это раз по поводу правды. Второе по поводу правды. Нам рассказывали, что мы ужасны, что мы кошмарны, что у нас дикие потери населения, что через верхний Ларц сбежало страшное количество людей. На наших глазах разворачивается ситуация в Израиле. И что мы видим? В Израиле сбежало более 300 тысяч человек. В пересчете на население России, если сравнить, то станет ясно, что наш народ гораздо патриотичнее, чем население Израиля. Несравненно более патриотичнее. Возьмите простую пропорцию. 10 миллионов израильтян чуть меньше, 300 тысяч сбежавших. А у нас в 15 раз больше население и существенно меньше сбежавших. Так что мы очень напрасно себя недооцениваем.