 Капсера. Спасибо. Да, ну ничего, давай как договорились, так значит востока там мы встретимся. Фу, фу, подожди, кто там? Телеграмма! Вам телеграмма прислал, ты не обнищешь. Это не нужно. Девушка, да вы так не бойтесь. Она на самом деле очень добрая. Дженна, давай иди на место, место, бегом! Я вас слушаю. Юра. Девушка, да вы что Ну пожалуйста, придите в себя, я вас очень прошу. Господи, мне только этого не хватало. Ни фига себе. А это еще кто? Ника, я не знаю. Нашёл замену Ирке. Поздравляю. Ника, пожалуйста! Язык прикуси сейчас. Я что, мазохистка? Да. Тебе так кардинально, папуля. Сколько ей? Лет сорок? Сорок пять? Ника, ещё раз повторяю! Не знаю! Шмотки из магазина Распродаж. В парикмахерской лет пять не была. Маникюра нет. Воды принеси, пожалуйста. Я не собираюсь носить воду твоим любовницам. Она не моя любовница! Ты понимаешь это или нет? Я тебе ещё раз повторю я человека первый раз в глаза вижу! Да. Папа, не надо мне по ушам ездить. Слушай, ты как с отцом разговариваешь? Я тебе пацан что ли? Иди, говорю, за водой сходи. Спасибо. Неправильно делаешь. Надо холодным душем, вот так. Девушка, пожалуйста, придите к себе. А может ей сердце плохо? Может, скорую надо вызвать? Чтото не похоже, что ей нужна скорая. Дыхание ровное, кожа розовая. Ну, да. Дрянь. Да не Орешки. У нее должна быть сумка. Сумка, да должна быть. В коридоре, посмотрите, пожалуйста. Пожалуйста, да что ж такоето! Ну придите вы себе! Паспорта нет? Алло? Мам, ну ты где? Меня ребята уже ждут. Э... Ну, ты там скоро, чего ты молчишь? Ну это не мама. Кто? Не знаю. В общем, мама ваша у нас дома лежит. В обмороке. В смысле лежит? А что с ней? Кто это говорит? Да какая разница. Вам надо за ней приехать. Юра Юрочка Живой Улица 3 гражданская Дом 6 Подъезд 2, квартира 65 Юрочка Юрочка Ты меня совсем не помнишь Подождите, подождите. Вы меня с кемто перепутали. Я не Юра. Как я могу тебя перепутать? Ты снишься мне три недели подряд. Опять же ошибочка вышла. Не могу вам сниться, потому что я вас первый раз вижу. Вы это понимаете? Ты просто память потерял. Ты не помнишь. Ну, вспомни. Я Эля. Так. Вспомни. Эля, давайте вот если вам стало легче. Все, мы собираемся, одеваемся и идите вот на выход. Куда? Ну не знаю, куда, к близким, к родственникам, остальное ж дом есть, да, вы живете гдето, вот туда и идите. Юра, Юрочка, ну вспомни меня, пожалуйста, вспомни. Так, стоп, вот сейчас давайте мы не будем кричать, это вопервых. Вовторых, давайтека мы с вами спокойно сейчас разберемся, да? Вы кто? Я? Да. Эля? Твоя жена? Вот только удивиться. Да нормально, по выводу из событий Подождите, у меня действительно была жена. Ну в смысле, как была, она и есть, но мы с ней развелись. Давно причем развелись. А вот это наша дочь. У тебя есть дочь? Ага А как её зовут? Её зовут Вероника. Какое волшебное имя. Так ты почти сразу женился. Ещё раз. Сразу после чего? После того, как память потерял. Да я ничего не терял. У меня всё нормально с памятью и с головой, поверьте тоже. Тут вас спросить, конечно, за выражение, но я помоему, проблемы. Хорошо. Вы хоть помните, зачем вы сюда пришли? Тебя увидела Юрочка. А, значит про телеграмму это получается вы мне налрали? Вот. Ваш шарф, перчатка, сухо В смысле орехи. Всё. Давайте на выход. Хорошо. Давайте. Давайте. Давайте. Всё, пойдём. Пап, карманы проверь. Зачем? Вдруг она чтонибудь сперла, пока мы в коридоре были. Классический развод дураков. Простите, конечно, пожалуйста, но не могли бы вы показать карманы? Что? Я говорю, карманы выверните. И побыстрее. Вы и так у нас очень много времени отняли. Начинаем. Этого уже не надо. Пусть раздевается. Зачем? То, что вы носите, это кошмар. Фигура у вас ничего. И подстричься немедленно. Сын подельник. Вы простите за эту экзекуцию. Ну, вообщем, одевайтесь. Ну да. Всем привет! Ну, слушай, у нас тут такая забавная история произошла. Дада, вот звонок в дверь. Всё, я смотрю в глазок девушка стоит на пороге, сказала, что принесла телеграмму, я открыл, а она бац в обморок, и всё. Ну, она уж сейчас уже уходит. Как интересно! Да, мне тоже. Разделалась она в обмороке? Нет, это я её разделал, в смысле, я попросил, чтобы она вывернула карманы девушка для чегото разделась, я не понимаю. Она его жена? Очень смешно. Я правда его жена. Меня Эля зовут. Ты когото слушаешь? Это авантюристка какаято. Слушайте, я вам сейчас Я милицию вызову. И давно вы его жена? Девятнадцать лет. А Павлику уже восемнадцать. А Павлик это? Наш сын. Наш сын? Послушайте, вы конечно не буйная, но вы меня сейчас доведете. Я в психушку позвоню. Юрочка, я тебе все расскажу. Ты все вспомнишь. Да не надо мне ничего вспоминать. Юрочка! Вот. Вот, пожалуйста. Вот смотрите. Вот видите вот это? Между прочим, это документ. Михаил я. Михаил! А тебе же надо было както называться. Я вам ещё раз подробно объясняю. Меня с детства нарекли Михаилом. К вашему Юре я никакого отношения не имел и иметь не хочу. Всё! Тема закрыта. До свидания. Идите, я приду. Иди, мама. Здравствуйте. Добрый. Мам, ты что вообще тут делаешь? Я отца твоего встретила. Какого отца? Его. Ааа, нифига себе. Нетерпение сейчас потеряет, помоему, окончательно уже. А что тут вообще происходит? Помоему, твоя мама того. Все, друзья мои, давайтека оба на выход, давайте. Слушай, я не знаю кто вы там, но не надо так с моей матерью. Руки уберите. Я говорю, руки уберите! Юрочка! Юрочка, ты не ушибся? Подождите, не надо меня трогать! А ведь он на тебя похож! Да, я даже знаю место, которое он на меня похож! Нет, ну ты посмотри, одно лицо. Нос, глаза, губы. Послушай, он вообще на меня ничем не похож. А для меня это несчастье, быть похожим на этого чёртова Юру вашего! Послушайте, у меня паспорт есть, понимаете? Паспорт у меня есть! Мне же его ктото выдал както, правильно? Мир не без добрых людей! А в девяностые это было сделать проще. Слушайте, ну, я помню, как я рос, как я в детский сад ходил, как я в школу ходил, как я в институт поступил, как я свадьбу играл, в концето концов. Но поверьте вы мне, я не тот человек, за которого вы меня принимаете. Я читала. Я очень много читала, Юрочка, пока тебя искала. И я знаю, что человека может