 У вас регистрация торжественная или обычная? Торжественная. Так, пожалуйста. Заполняйте. В общем, ты меня прости, конечно же, это я виновата, я должна была тебя обо всём предупредить заранее. Ещё я со своими подарками влезла. Мань, ну ты здесь совсем ни при чём. И часто на него такое находит? Шансов у него всё меньше и меньше. Я вообще никуда не хожу, подруг у меня не осталось, я всех отвадила. Ну вот, стоит нам только куданибудь выбраться, как он тут же начинает демонстрировать мне свою неотразимость. Скажи, он много пьёт? Ну, конечно, пьёт. Работато тяжёлая, стрессы. Понимаешь? Понимаю. А знаешь, я ведь два года назад забеременела. На седьмом небе от счастья была. А Костя както пришёл домой, ну, выпивший, опять мы повздорили, в общем, я упала с лестницы, и всё. Он тебя толкнул? Ну, не специально, просто так получилось и Да, случайно. Значит, так. Предлагаю вам свадьбу в современном стиле. В воздухе, на воздушном шаре, в воде с ластами, аквалангом и подводным священником, на мотоцикле. Да, хорошо? Егор, я я венчаться хочу. А у вас церковь есть? Да. Вы её найдёте в городском парке. Значит, после ЗАГСа можно сразу и венчание. У меня и священники знакомые. А может, дома у бабушки? Уловил! Вы хотите в народном стиле. Есть у нас и народный стиль. Значит, с хороводом, песнями, танцами. Я за что люблю Ивана, что головка кучерява. Понял? Спасибо. Можно я на секунду? Я чтото с балалайками свадьбу не хочу. Но я же не сумочка к свадебному платью. Ты согласна? Перебор. О венчании, Егор. Почему он не лечится? Не понимаю. Есть масса радикальных методик, вы можете приехать ко мне в Чикаго, у меня есть куча знакомых, мы будем лечить его. Да никуда он не поедет, неужели ты не понимаешь? Он держит за свою эту болезнь и меня я её держат. Я тебя лечу. Мань. Послушай, Мань, ты только не обижайся и не подумай. Я с ума не сошла, со мной все в порядке. Ответь, он тебе понравился? Да, дада, знаю, что понравился. Так ты, если можешь, то забирай его, живи с ним и Ань, ты с ума сошла? Ты что такое говоришь?! Да! Ну ты что? Не знаю. Пойдём. Ну можно, всё таки зайдёшь? Ну что я пойду с пакетами? Я лучше на улице. Как? Здравствуйте! Мне две свечки, пожалуйста. Пожалуйста, извините. Не вижу, не вижу... Почте, разрешите обратиться. Как ваше имя? Вера. Благословение Господне! Милость Веры, Его Благодать, Святое Любство всегда на них и виснет, веков и вечер. Я слушаю Вас, Вера. День 1 Пойдем. Пойдем. Пойдем. СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА Ну что, посмотрим, что у тебя там? Только это и жду. Только аккуратно. Тихо, тихо, тихо, тихо, я пока ещё ничего не делаю. Ну вот, как новенький. Да взял. И не пододелал. Да. Ты же не понял, что мы, друзья, года самолета или что мы сейчас делаем? Мы уже не оставляем, тихо. Ты же знаешь, что мы сейчас делаем? Мы у тебя еще в детстве. А я времени 30 минут. А ты тут хотьолько меня взял? Ну, ты думаешь, что ты здесь долго? Ты думаешь, что это я опять взял? Никогда. Ты не понимаешь, что я все такое. Доброе утро. Кофе будешь? Ага. Так. Не успела солнышко зайти, а подружки сбились в стаю. Лететь по магазинам. Доброе утро. Доброе утро. Ну, а в Чикаго, сколько у нас? В Чикаго уже обед, а мы еще не завтракали. А! Вот погубит Америку спешка. Ты прекрасна. Всетаки, жалею, что не родился какимнибудь восточным деспотом. Пригласил бы вас к себе в горе. А, Мань? Что? Мальчик, не пугайся. Это он так шутит. Нисколько. Я искренне как еретик под пытками инквизиции. Если бы не любил так свою жену, обязательно вас увлек бы в вихрь страсти. Знаешь что, Константин, мне кажется, вам не помешает сеансов десять или пятнадцать моей психотерапии. Ну все, спелись, да, подружки? Спелись? Вон, а они меня считают психом, правда? Не удивительно. Ну ладно, ладно. Я сегодня добрый, как никогда.