 С неба, лен Между мной и тобой Ни холодно, ни тепло Я бы мог Улыбнуться, но в этой песне Только минор Я бы мог Но в этой истории Слишком много, но Слишком много, но С неба, блин С неба, неба, неба, неба, блин Дождь, пока меня ты ждёшь, неба, блин С неба, неба, неба, неба, блин С неба, неба, неба, неба, блин Дождь, пока меня ты ждёшь, неба, блин С неба, неба, неба, неба, блин Я бы мог всё объяснить, но это значит подвести итог Ты бы мог, но всё закончится плохо, я знаю наперёд Скажешь мне в ответ, моя дружина, Я просто не успел уйти. Ты дочь, как снег, я думаю, Ищет пара сигарет на краю, И нас нет, и нас нет. Снявая, снявая, снявая, снявая, Дожь, пока меня ты ждешь. Снявая, снявая, снявая, снявая, Снявая, снявая, снявая, снявая, Только пока меня ты ждешь, небыли Небы, небы, небы, небы, небыли Все вместе еще раз! Небы, небы, небы, небы, небы, небы Синяя птица Смотрим и голосуем. Невероятно совершенно, что они делают. А как сложится их судьба, как обогатится ими наше искусство. Елисей, какое у тебя красивое имя. Подходит под твой инструмент. Я знаю, что пела он не случайно. Я надеюсь, что Синяя птица тебе принесёт, Вера, большой успех. Такой звонной, такой весёлый танец, и они улыбаются, и улыбаемся мы в ответ. Песни я надеюсь, что ваше будущее будет прекрасным Такой философский посыл всем, как прекрасна жизнь Я бы хотела, чтобы такая великая музыка звучала бы чаще Синяя птица. Юбилейный сезон Результаты голосования мы узнаем сегодня в 17.55 Сосудистые нарушения. Тромбы. Варикоз Причиной этих проблем со здоровьем могут стать плохие сосуды. Лекарственный препарат Ангионорм способствует улучшению микроциркуляции, снижению риска образования тромбов, снятию воспаления и укреплению стенок сосудов. Ангионорм. Держи сосуды в норме. Это Пётр. Он приглашает маму стать клиентом Тинькофф. Его мама Анна Ивановна приглашает брата дядю Валеру, который приглашает свою дочь Марину. А Марина приглашает друга Гришу. Новогодние приглашения продолжаются и возвращаются радостью. До 31 декабря пригласи друга оформить карту Тинькофф Плэк и получи полторы тысячи рублей. А друг получит бесплатное обслуживание навсегда. Тинькофф. Неожиданно случилось. На Авиторас продажа. И с вами случилось новое платье. И дрель, и болгарка, и робот, и снегокат, и новые. И как новые товары сейчас на распродаже очень даже на авито. Не пропустите скидки до 80%. Мы решили пожениться. О, поздравляем! И когда свадьба, сынок? На свадьбу еще копитькопить. У ВТБ по накопительному счету лучшая ставка, целых 15%. Получится намного быстрее. Легко пополнять и снимать. Классно! Проще все делать в ВТБ онлайн. Значит, укопить прямо сейчас. Я открыл накопительный счет в ВТБ. И я. Вместе накопим быстрее. А мы поможем. И все получится в ВТБ. Переведите пенсию в Сбербанк. Онлайн или в отделении. Какое лекарство принимать при гриппе и простуде, если у вас повышенное давление? Принимайте Орвисфлю. В отличие от многих, Орвисфлю устраняет симптомы гриппа и простуды, не повышая давление. Орвисфлю от компании Эволар. С кредитной сберкартой будет всё, как ты захочешь. Будет всё, как ты захочешь. Будет мир над твоим. Оно будет мочить не короче, только вновь в твоих. Будет всё, как ты захочешь. Будет всё, как ты захочешь. Аква Марис Бэйби Аквамарис Садитесь, сынщики! Принял? Скорая.