 Мне не нужен цветиксемицветик, чтобы мои желания сбывались. Свои мечты в этом году я добился сам. Хотела бы я знать заклинания, чтобы делать несколько дел одновременно. Но главное, чему я научилась в этом году, это выбирать себя. Самокат. Праздник это вы. Чтобы сердце работало как мотор, есть кардиомагнил. Кардиомагнил влияет на проходимость сосудов и снижает риск развития инфаркта. Кардиомагнил с заботой о сердце. А ещё новинка. Специальные витамины для сердца Кардио М. Начнём с главного. Вы их ждали? Будет вечером, ждите. Вы дождались. Открывай, полиция. Полиция, не двигаться. Руки на затылок. Вы же при мне не будете разглаживать все тайные следствия, правда? Мы из полиции. Мы здесь вопросы задаём. Тайны следствия снова с нами. Эксперты на месте? Я выезжаю. Завтра в 21.20 на канале Россия. Помещаемся. Размещаем в нашей программе только самое интересное. Остальные показали эти события. Вновь запустили старую шарманку. Но у нас всегда... У тебя объеденный умный вид. неожиданные детали президентских событий. Он сейчас будет плакать. А также... Все хотят задать свои вопросы Путину. Когда уже президент перестанет заниматься мелкими и частными вопросами. А мы расскажем про самые эффективные способы. Если они касаются судеб конкретных людей, то я не считаю их мелкими. Мы увидимо покажем вам больше остальных с присущим ему обычным резком. Москва, Кремль, Путин. Смотрим сегодня в 22.00. Еще раз всем добрый воскресный вечер. Песни от всей души. Ваше любимое народное шоу в эфире. Наши гости с помощью музыки рассказывают, о чем радуется и грустит их душа. И сейчас я хочу пригласить на нашу народную сцену нашу гостью из Казахстана. Анжелу Грачёву с песней Небеса. Наконецто добралась. Два года собиралась. Всё никак не могло приехать. Небеса, небеса, дайте силы и протяги Небеса, небеса, я еще не устал Я еще поживу в этой вечной подтяге Где упрямая ложь грубо правит свой бал Я еще поживу в этой вечной потяге Где упрямая ложь грубо правит свой бал Небеса, небеса, вы меня не оставьте Дайте силушки мне, чтобы кресла нести, В небеса, небеса вы меня не бросайте, Чтоб мой голос не стих посредине пути. В небеса, небеса вы меня не бросайте, Чтоб мой голос не стих посредине пути Небеса, да небеса, защитите от горя От предательства, бодрости, голод и храм Сберегите меня от неравного боя Где в противнике мне бесконечный обман? Будет жить и меня, и равного боя, Где в противнике мне бесконечный обман? А устану я вдруг, я упав на колени, Посмотрю в небеса По последней черты Заберите меня В черные тени Где все ангелы в белом Где царство любви Заберите меня В черные тени Где все ангелы в белом, где царство мертвое Небеса, небеса, дайте силы бродяге Небеса, небеса, я еще не устал Я еще поживу в этой вечной бодяге, Где упрямая ложь Грубо правит свой под. Я еще поживу в этой вечной бодяге, Где упрямая ложь. Грубо пролит Своей головой Да, я на самом деле Два года собиралась сюда Ну была пандемия же Кафешки, рестораны не работали, естественно, без работы осталось, а в кредитах Обложили меня пеньей, естественно, запрет поставили на выезд Приходят, как гости, получается, в ресторане Просто предложили мне помочь, свою помощь юридическую Говорят, мы хотим, чтобы ты попала к Андрею на передачу Тебе что здесь делать? Тебе надо, чтобы тебя услышали В общем, выиграли суд, благодаря Орен Басар Она меня очень сердечно попросила. Сказала, не дай бог мне не передашь привет. Все, я тебе выезд закрою, больше не приедешь. Спасибо за Анжелу. Спасибо огромное. И первое место, куда отправилась Анжела, пролетев в Москву. Отдать дань своему кумиру Юрию Шатунову. Давайте посмотрим, как это было. Вот идем к Юрочке. Наконецто я приехала. Ребят, пошла его. Жаль, конечно, что не при жизни. А что, вот так вот мы встречаемся, вот памятник, вот. Аж не верится у науку, у Башки похожий будет. Как долго я к этому шла? Юрка, дождик плачет по тебе, что сегодня приехала Наконецто. Красивый, конечно, памятник молодец, офицер, который это делал. Вообще все тонкости он подметил. Даже рука у него всегда полукоза такая. В руке он всегда так стоял. Немножко чутьчуть так согнуть. Это правда же, что Юра оказал влияние на вас? Да, на ваш стиль? Ну, вообщето, когда я была ребенком, меня вообще с садика забрали петь. Потому что сказали феноменальный слух ничего ставить не надо, ни голос, ни слух. Все поставлено от природы. Я училась сама. Копилку копила, деньги, чтобы мне дали на два дня гитару поучиться. Ты считаешь, вот Юру Шатанову за что любят люди? Ну он народный, он из народа. Он наш, он наш любимый. Ну давай перенесемся к тебе в родной Кокшетау и узнаем твою историю. Внимание. Саламат сазьба, кошки ли нездер, как шитауда. Это я вас поприветствовала показахски. Казахстан, город, как шитау приветствуют. Здесь я родилась и выросла. И здесь я начинаю новую страницу своей жизни. Привет, моя доча! Привет уже ждешь. И вы ждете. Уже услышали, да, услышали. Мама приехала сейчас. Пойдем ее покормят. прибежал от от не дает никому есть это тоши а это