 Он гдето пропал, вы его не видели? Игорь, да мой муж, Виноградов Игорь Дмитриевич! Откуда пропал? Да вот, прямо из зала, исчез. Думали, что фокус. Проверь на улице. Вася уходит? Но вы в его вину не верите. Ну как я могу верить в его вину, если в это самое время я сидел у него на кухне? Вы настаиваете на этом? Да. Тогда как вы это объясните? Не знаю. От дома Виноградова до этого магазина пять минут пешком. Ему достаточно было отлучиться на двадцать минут. Он никуда не отлучался. Угу. Хорошо. Что за история со свадьбой? А что за история? Сама обычная история. Такие истории знаете? Молодые давно знакомы. Молодые? Ну, невеста, как выяснилось на свадьбе, знает Виноградова с шестилетнего возраста. Ну, этим может похвастаться полстраны. А жених? Они познакомились два месяца назад. На гастролях в Ростове. Таня подарила Игорю огромный букет во время представления А потом за кулисами призналась, что влюблена в него чуть ли не с детства Виноградов был потрясен Признание Да нет, надо знать Виноградова Он обычно все делает для того, чтобы за сцену невозможно было попасть Он бережёт секреты мастерства. Он был потрясён тем, что Тане удалось оказаться за кулисами. Ага. Значит, Таня из Ростова призналась маэстро в любви, и он забрал её в Питер. Да нет. Этому признанию Виноградов не придал значения. Ну, мало ли, девичьи мечты. Она сама приехала в Питер после этого концерта. Устроилась работать в цветочный магазин, а она и в Ростове цветами торговала. И с тех пор ни одного концерта Виноградова не пропускала. И покорилось сердце маэстро. Ну да. Вода камень точит. А где она живет в Питере? Она снимала какойто угол А потом Виноградов снял ей квартиру в центре Да вы у нее спросите Она вам все подробно расскажет Не сомневаюсь Да мы бы с удовольствием Ну? Ни дома, ни на даче Ну я же говорил вам Чтото случилось Да случилось, сбежал ваш протеже И тем самым подмочил свое алиби Скажите А в свадебное путешествие они не собирались? Собирались Куда? По Европе Сначала в Англию Потом во Францию. Вы организовали поездку? Да. Мне нужна информация. Во сколько, когда, откуда. Вот. Тут все даты. Отлета, прилета. Все. А что насчет невесты? Адрес не нашел? У вас, случайно, нет адреса Тани? Так. Вот ее телефон. Вот адрес. Я думал, что вы ее давно уже опросили. Пока искали молодожена, безутешная невеста испарилась. Скажите, а вот Виноградов, он как свой коронный номер делал? С сундуком? А, П36. Ну, это мы с Игорем так этот номер называем. В честь самого быстрого советского паровоза. П36. этот номер всегда был локомотивом программы так можете рассказать как он это делал да неужели вы думаете что виноград в комунибудь вы даст секрет номера на котором как на гвозде держалась вся его программа лишить его этого номера и виноградова просто не будет неужели никто вот кроме виноградова не знает секреты этого фокуса никто ну а коллеги нет догадываются не больше ничего подобного никто не делает вы знаете что виноградова называют русским гудини так вот и горько обижался за это сравнение он считал гудини средним фокусником гудини вылезает из сундука зашли румы а виноградов за секунду затемнение никто этого повторить не может никто Никто! О Тане Виноградов мог рассказать секрет этого фокуса? Вряд ли... Нет. Я не думаю. Нет. Понятно. Спасибо. Да. Скажите, а билеты на какой рейс были? На этом рейсе Виноградова не было То есть оба места остались пустыми? Да Но мог поменять на другой рейс? Ну, мог, но не поменял На этот рейс на Виноградова билет никто не брал и не менял Да и внешность у него запоминающаяся. Да, кстати, тут ещё вот какой момент странный. Что? Билеты были куплены накануне, за день до свадьбы. Ну, может, долго решали, куда ехать. Имели право. Да нет, к таким событиям заранее готовиться. Ладно, давай езжай в РУВД, а я к безутешной невесте и обратно. Всё, пока. Давай. Кто? Кто? Я звонил вам. Из милиции. Винокуров. Добрый день. Игорь Дмитриевич не объявился? Нет. Ну, можно пройти? Дверь закройте. Спасибо. Итак, Таня, у вас есть предположение, почему исчез ваш супруг? Есть. Только не предположение, а уверенность. Все после этой статьи началось в газете. Как можно было, не выяснив ничего, не разобравшись? У него же алиби абсолютное. Ну, это вы можете журналистам рассказать. Я эту статью не писал. Кстати, вы были в ту ночь у Виноградова? Нет. Почему? Что значит почему? А почему я всё время обязана быть с ним? У них дела были с менеджером, с Павлом. Какие? А я откуда знаю? Но вы же ведь знаете, почему Виноградов исчез со свадьбы. А? Оказывается, изза статьи в газете. Причем не в тот день, когда он прочитал ее, и не после разговора со следователем, а в разгар свадьбы. По удивительному совпадению за пять минут до своего ареста, когда появились неопровержимые доказательства, что он виновен в убийстве. И я не статью имею в виду. От меня вы чего хотите? Я от вас? Ничего. Продолжение следует...