 Простите, Радзьбуг. Ничего страшного. Скажите, а у вас лежит здесь ктото? Да, муж. А у меня друга вчера привезли после ДТП. Я не мог до сих пор встречи с врачом добиться. Да вы не волнуйтесь, они здесь правда очень заняты. Доктор вам позвонит, все расскажет. Вы просто данные свои оставьте администратору. Спасибо. Ты думал, может нужно что, а я даже не в курсе. Доктор вот об этом тоже расскажет. Слушайте, а... Я собирался кофе выпить здесь недалеко! Не хотите присоединиться? А то тут кофе отвратительный! Да извините я! Очень спешу! К вашему другу скорейшего выздоровления! Спасибо! Здравствуйте, Лариса Сергеевна! С утра уже на ногах? Да, внука ко мне везут. Надо его накормить как следует. А то он у них тощий, кожи до кости у ребенка. Перестаньте. Видела я вашего внука. Ну, вроде не тощий, нормальный ребенок. Это потому, что бабушкины котлетки ест. А как этот садик у них начинается, прямо на беспризорника становится похож. Я говорю, отдайте ребенка мне. Он вам все равно не нужен. У меня хоть здоровым вырастет. Ой, нам бы такую бабушку. Я бы хоть выспалась наконец. Побегу. Всего доброго. Мы сохранили для вас вкус яркого солнца и силу огня в каждой семечке джинн, чтобы вмиг, по щелчку, вы насладились им. Семечки джинн знаем, любим и едим. Маша, прости меня. Долгожданные тайны следствия. Из всех окружающих тебя мужчин Луганский. Самый близкий тебе человек. У Мари Сергеевны давно другая жизнь, но ты в неё не вписался. Да, Аида, я не могу разговаривать. Дима, зря времени терял. У него ктото есть. Тайны следствия. Снова с нами. Завтра в 21.20. Синяя птица. Юбилейный сезон. Сегодня в 17.55 на канале Россия. Сбермаркет оставляет праздник. Платите меньше. Соки . 79,99. Пятерочка выручает... Полисорт. Всегда с тобой. От отравления, аллергии, похмелья. Пора пить Полисорт. Распродажа? Очень даже. Со скидками до 80% на Авито. Получите кредит, посниженный на 3% ставки. Узнайте доступную сумму кредита. Онлайн и без открытия счета. Кредитный потенциал для бизнеса. Сбербизнес. Лучший друг любой девушки это соколок. 60% на всё, важнее слов. С любовью, соколок. Миша, да, обидно забыть корм для кота. Но обиднее всего забыть на кассе про карту 5 клуба. И оставить свои баллы в магазине. Показывайте карту и получайте до 20% кешбеков и до 50% сервисом пакет. Выгодно не забывать. Если меня просят сходить в магазин, я из Дашеньки Любимовой превращаюсь в Дарью Бегайлову. Ну, в отличие от моего папы. Онто обожает это дело. Мегамаркет новогодняя распродажа. О, горошек для оливье, я заказал. Зимняя свежесть или двойная сила? Белку или крокодила? А ещё папа часто бывает выгодаевым. Применить бонусы Сберспасибо, платить выгода до 90% вот то, что надо. И после этого долго опять любимов, пока снова не проголодается. Ммм, кускус. Мегамаркет. Радовать в Новый год выгодно. Субтитры подогнал Симон Продолжение следует... Вот было бы у меня два телефона. Я бы на одном смотрел фото любимой Вики, а на другом заказывал бы ей цветы. Но ты мне один подарил, так что можешь просто заказывать цветы. Нет, с одним я буду смотреть сериальчик. Купи смартфон в магазинах МТС и получи в подарок второй смартфон и подписку МТС премиум на 6 месяцев. Для поддержания холестерина и давления в норме выбирайте Атероклифит Био. Он возьмёт холестерин и давление под контроль. Атероклифит Био Эволар. В канун Нового года добрый волшебник наколдовал чудеса каждому жителю города. Ха! А мой папа и без всякой магии настоящий замок построил. Да, у нас есть золотая рыбка. Но мечту о собственном доме мы исполнили сами. Самокат. Праздник это вы. Индийка ПаваПава из экологически чистого края России рекомендована детям. Если насморк, синусит, не допускайте гайморит. Принимайтеервисрино. Орвисрино лечит даже затяжной насморк. Орвисрино. Не дай насморку перейти в гайморит. Лучше бы я у бабушки остался Почему так рано вставать? Никит, ну ты чего? Как же наши обнимашки? Сказка перед сном? Утром ты на работе, вечером ты дома работаешь. А бабушка со мной играет, а папа вообще не сбросил. Да ты чего, малыш? Папа же ненавидит, что больница. Он вернется скоро. Он и раньше со мной не играл и не гулял, только обещайте. Так, понятно. Иди ко мне. Нука, пойдем ко мне. Сейчас с тобой в кроватку ляжем. Отдохнем Лариса Сергеевна, здравствуйте. Извините, пожалуйста, Вы не могли бы подъехать сегодня к нам? Никитка заболел. Я заберу его к себе, так будет лучше. Да, спасибо большое. Алиса! Да слышала я. Бабушку дождусь, школу не опоздаю. Ты можешь стянуть свою работу. Да, спасибо. А кстати, забыла сказать, папа решил оплатить тебе курс визажу в этой Ники. Кстати, она очень милая. Правда? Спасибо, мам. Ну, ты не думай, я знаю, как у нас сейчас с деньгами и папа ещё в больнице. Так что, давай, я сама оплачу, а вы мне просто добавите. Сама? Откуда у тебя деньги? Ну, я не ходила к репетитору. В смысле ты не ходила к репетитору? Мам, послушай, ну зачем мне эта математика? Я в ней куку войдите. Тем более, Ника говорит, что надо прокачивать именно то, к чему у тебя есть способность! Господи, а что это человек такой, а? Мы с отцом горбатимся с утра до ночи! Я не помню, когда мы в последний раз в отпуске были? Да, конечно! Зато квартиру в ипотеку вон взяли, погасили только за ремонт, а папа ездит на новой классной тачке. У вас свои игрушки, у меня свои! Так в школу, живо! И после урока жди меня, я тебя буду сама за ручку водить к репетитору. Мама! Нет, ты не имеешь права, я взрослый человек, мне 16 лет! Пока ты живешь в моем доме, я имею право! Тогда я уйду из дома! Ну, вперед. На что ты жить собираешься, интересно? Я найду где взять деньги. Вперед. А, ну вот, ваш потерпевший. Морду, конечно, знатно расколотил. А, зачем? Не. Спасибо. Продолжение следует.