 политическим деятелям. Отсюда и все разговоры о том, собирается ли генерал Залужный идти в политику. Если Залужный уходит в отставку по тем или иным причинам, он уходит в политику. Понятно. Если тогда выбор, значит он конкурент. Значит, если он уходит, вот будут его снимать в политику, значит власть не собирается уже точно проводить выборы. Возможный раскол между президентом Зеленским и главнокомандующим в СУ. Эта тема вызвала шквал обсуждений в обществе и не утихает до сих пор. Происходит это на фоне скандальных постов депутата от правластной партии Слуга народа Марьяны Безуглой. Она открыто критикует главкома ВСУ. В частности, накануне Безуглая обвинила его в якобы заказных статьях в издании Заэкономист. В недавнем материале Заэкономист речь идет в частности о трещинах между военным и политическим руководством Украины. Там утверждают, что отношения между Зеленским и Залужным стали ужасными. Личностное отношение с Офисом Президента она без их разрешения ни единого движения не будет делать. Ее используют просто как лакмусовую бумажку. Они продуцируют через ее рот определенные месседжи для украинского общества и отслеживают реакцию. Художник и музыкант Юрий Журавель показал свой новый рисунок. На рисунке Журавель изобразил главнокомандующего ВСУ Балерия Залужного, которое окутали, далее цитирую, хламидией и другая мерзкая мелочь. А рядом с ними стоит ракушка. Беззубка обычная. Ну, очевидно, это нужно воспринимать как намек на депутата Мариану Безуглую. Так трактуют это комментаторы. Существует множество разногласий, которые в последнее время привлекают внимание. В частности, между вашим президентом и вашим главнокомандующим генералом Валерием Залужиным. Он заявил, что война зашла в тупик и останется там. Только если у Украины не случится какогото масштабного технологического скачка. Зеленский публично опроверг это. Такое публичное проявление несогласия между вашими высшими генералом и президентом вызвало удивление, в том числе у ваших партнеров на Западе. Есть ли трещины в единстве власти? О нет, я просто подключился, чтобы помочь моему министру обороны рассказать об Украине. И я точно поддержал бы каждого из моего правительства. Конечно, это хороший признак дипломатии всегда говорить в один голос. Это самый эффективный способ общения. Кроме того, Зеленский публично отвесил пощечину генералу Залужному, напомнив ему об иерархии и предупредив, что военному руководству страны не следует лезть в политику. Если взглянуть на Залужного, он кадровый военный и чрезвычайно популярен. Он может стать потенциальной угрозой Зеленскому, если когданибудь решит заняться политикой. Как вы думаете, Зеленский боится этого? Это то, что здесь на самом деле разыгрывается? Иногда мне кажется, что мы работаем по 25 часов в сутки, а президент Зеленский и генерал Залужный видятся, я думаю, по несколько раз в день. Отмены выборов при этом не означают отмену идиотских решений. так называемый Институт национальной памяти Украины снова потребовал переименовать Национальную музыкальную академию имени Петра Чайковского. Эксперты пришли к выводу, что Чайковский русский композитор означает название учреждения, пропагандирует имперскую политику русской. Кроме этого, Украина хочет переименовать населенные пункты в нашем Крыму, чтобы они имели название на крымскотатарском. Вопрос обсуждали аж на заседании нацкомиссии по вопросам крымскотатарского языка. Предлагают, чтобы на Украине их подписывали латинскими буквами. Секретарь СНБО Данилов предложил переименовать наш Севастополь в Ахтияр, например. Согласитесь, для крымчан, которые в больном воображении Зеленского ждут ВСУ, это сейчас самый актуальный вопрос. И очень, естественно, своевременно. Ну и сейчас про то, что талантливый человек, талантлив во всем, бывший министр обороны Украины Резников, оказывается, еще тот зрадник и агент Путина, выяснилось, что в 2019 году Резников раз прекрасно брал деньги в рублях. И снимался в русскоязычном сериале с русскоязычными актерами. Речь идет о четвертом сезоне сериала Нюхач. В 2018 году Нюхача даже запретили на Украине изза участия в нем актера Александра Фисенко, который был внесен в черный список Минкульта Украины за антиукраинские заявления и посещение Крыма. Но транслировать сериал на Украине продолжили, а как же, деньги ведь уже заплатили. В общем, Резников не только юрист, министр обороны, но и великий актер, а еще, возможно, в будущем украинский посол. Талант он такой, если есть, то проявляется во всех сферах. На Украине в этой связи, конечно, грандиозный скандал. Съемки Резникова в компании с российскими актерами проходили на мове оккупанта. И вся Украина сейчас выясняет, что это было, сколько он заработал и почему все это время скрывал от народа. Я. Разников. Резников в Нюхаче. Бывший министр обороны Украины, уроженец Львова, снимался в русскоязычной работе Нюхач с российскими актерами. Кадры из фильма активно распространяют в сети. Я, Артур Степанович Городецкий, находясь в здравом рассудке и трезвой памяти, предварительно ознакомленный нотариусом с общими требованиями Гражданского кодекса, в случае моей смерти делаю следующее распоряжение. Все мое имущество, где бы оно ни находилось, из чего бы оно ни состояло, включая квартиру, дачу, культуру и права на них, завещаю своей музе и возлюбленной Хазаровой Марине Викторовне. Я этого так не оставлю. В . . Нюхач, 2013 2019. Несмотря на то, что сериал украинского производства, играли в картине преимущественно российские актеры. Имя Алексея Резникова в перечне актеров на украинских ресурсах почемуто не указывают. Тем не менее, в российских видим, что бывший министр обороны Украины изобразил в сериале Нотариуса. Съемки четвертого сезона проходили в 2019 году. И это несмотря на то, что в 2018м Нюхач запретили показывать на Украине. Изза участия в нем актера Александра Фисенко, которого внесли в черный список Минкульта за антиукраинские заявления и нарушение границ. Но это не помешало транслировать сериал на Украине и дальше. Сериал в Украине и далее. С четвертым сезоном, где играл Резников, связан еще один конкурс с Владимиром Зеленским, о котором писала страна. Напомним, в 2020 году, во время видеообращения президента Зеленского, телеканал ошибочно запустил субтитры к сериалу Нюхач. Счёт о тех, кто полетел чартерными рейсами в отпуск на отдых. Сегодня государство предоставляет максимальное содействие туроператорам и перевозчикам, чтобы они забрали украинских туристов из отдалённых уголков мира. Налажено плановое возвращение украинцев. Если вам не удалось зарегистрироваться, обратитесь к украинскому посольству или консульству на территории страны, где вы находитесь. Это можно сделать электронной почтой или по телефону горячей линии. ну и помните бывшую премьерку британии которые в прошлом году продержалась на посту 44 дня я пролез фраз не поверите но прямо сейчас лиза пытается спасти украину не опять а как говорится снова а лиза в вашингтоне вместе с группой консервативные друзья украины проводят серию Встреч с республиканцами, чтобы убедить их снять блокировку в помощи Киева. При этом у самой Лизы правая повестка завершилась катастрофой на Даунингстрит. Но, как пишет политико, с правыми республиканцами трасса на одной волне. Встречи с Трампом ее расписания нет. Сама Лиза уже заявила, чтобы избежать прямого конфликта с Россией в будущем, нужно сильное сдерживание москвы вот прямо сейчас убеждает республиканцев сша приехали и украинцы несколько депутатов верховной рады во главе с петром порошенко лично должны появиться в сша и говорит конгрессменами разрушая стереотиха о том что вся американская помощь на украине разворока. Говорят, что самообман это анестезия от объективной реальности, которая минимизирует боль от непонимания, куда двигаться дальше. При этом ведь уже