 Второй проект это строительство нового терминала. В этом году тоже планируем строительную часть закончить и в начале 2024 года ввести в эксплуатацию. Взлетнопосадочную полосу пришлось строить фактически заново и даже сдвинуть немного в сторону. Прежнее место не удовлетворило геодезистов. Благодаря этому пассажиропоток в уходящем году вырос на 10%. Новый терминал позволит увеличить его почти вдвое. Больше для Томска в обозримом будущем не потребуется. Старый аэровокзал тоже реконструируют. В нем разместится международный терминал. Для вас вкус яркого солнца и силу огня в каждой семечке джин. Чтобы вмиг по щелчку вы насладились. Семечки джин знаем, любим и едим. Субтитры создавал Снимайте и пополняйте в любой момент. Оформите онлайн на газпромбанк.ру. Газпромбанк. Время исполнять мечты. Привет. А в Мегафоне тебя ждёт подарок. Купи Инфиник со связи и получи второй смартфон. Подарок только в Мегафоне. В чём причина геморроя? Проблема может быть в венах. Винарус способствует повышению тонуса вен. Асвечи Винопрокталиум оказывают местные действия. Винарус и Винопрокталиум вместе против геморроя. На все случаи, здравствуй, ёлка, Новый год. Ой. Фикс Прайс есть всё для самого радостного праздника в году. Фикс Прайс. На всё низкая цена. Легендарная кредитная карта Альфабанка бесплатная навсегда стала ещё выгоднее. Получайте суперкэшбэк каждый месяц и бесплатно снимайте наличные в любых банкоматах по всей стране. Не просто выгодно, Альфа выгодна. Попробуйте новинку. Бережный уход для здоровья кожи головы и красивых волос. Новогодние скидки в Магнит. Макаронные изделия Макфа. 44,99. Магнит. Цена, что надо. Алло, в пятницу я занята. Что делаю? Покупаю. Черная пятница в Асконе. Когда сон можно купить. С огромной скидкой. Только до 3 декабря. Оскона. По дебетовой карте Газпромбанка кэшбэк до 30% на маркетплейсы и супермаркеты. У одного моего друга сложные отношения с интернетом. Классный удар. Сейчас запущу. Блин, не тот файл. Как отменить? Уже никак, Артём. Это же мегафон, с ним всё летает. Мобильный оператор 1 по скорости и покрытию. Только для абонентов Мегафона. Заказывайте и покупайте лекарства и товары для здоровья на здравсити Выгодно. Карандаш для ингаляции Звездочка на основе натуральных эфирных масел при насморке. Альфаинвестиции дарят 10 акций крупных российских компаний каждому. Откройте счет для инвестиций в Альфабанке и заберите свой подарок. Не просто выгодно, Альфа выгодно. Все огни ЛасВегаса меркнут, когда посреди города грехов сверкает сфера. Новый развлекательный комплекс поражает своей грандиозностью и красотой на концертах публикованных. То погружают в сон художника, то летят репортируют в пустыню, космос или виртуальные миры. Тем временем сам шарик превращается в тыкву на Хэллоуин, а вот на нем возникает котик, который гоняет за точкой от лазерной указки. Потом сфера подмигивает прохожим, как живой смайлик, имитирует глазное яблоко, землю и просто бурлит абстракциями. Ну, за выраживает. Ну, а как увидеть то, что, казалось бы, надежно спрятано, знают ученые. В десятилетие науки и технологий наши инженеры разработали сканеры, способные обнаружить на теле человека любой посторонний объект. Железные предметы, зажигалки, ключи, кладите в лоток и проходите. Фраза, которую слышали все, кто хоть раз был в аэропорту. Понятное дело, ищут в первую очередь стальные предметы, забывая о других опасных вещах. Для обнаружения керамических и пластиковых деталей нужен специальный сканер. Состоит из мощного источника излучения, рупорной антенны, цилиндрического зеркала, которое фокусирует излучение источника в область конвейера. Под ним расположена специальная субтерагерцовая камера. Именно она регистрирует отраженный сигнал. Само сканирование идет в реальном времени. Объект может быстро двигаться. К примеру, для досмотра в аэропорту пассажиров не придется отправлять специальную капсулу. Изображение может получаться за доли секунды с подвижного объекта, с человека, который идет. Система стоит за стенкой. Результат передается на дисплей оператора. По сути, компьютер фиксирует тень, созданную предметами, через которые не прошли электромагнитные волны излучателя. Очень важно, что в отличие от большинства аналогов никакого вредного гаммаизлучения здесь нет. По словам ученых, технология доступна даже тем, кому по медицинским показаниям запрещено заходить в рентгенкабины. Теоретически технологию можно использовать в быту для сканирования стен и поиска в них скрытых полостей, труб и проводки. Вот только такое устройство будет неоправданно дорогим. А вот выявлять дефекты деталей на производствах, говорят инженеры, рентабельно. Еще одна идея сканировать поля с посевами. Весьма необычное применение технологии нашлось в сельском хозяйстве. с помощью детектора можно оценивать количество влаги в растениях. Берём свежий лист и сушёный. И сейчас проведём эксперимент. Подношу свежий лист, и его видно на экране компьютера. А если сюда поднести сушёный лист... Камера словно не замечает высушенный лист. Если разместить подобный детектор на летающих дронах, можно будет оценивать состояние полей и даже лесов. Установку уже производят малыми партиями в лаборатории, а при наличии финансирования готовы запустить серийное производство. Ну что, на сегодня все. Пришла пора обращаться. Желаю по традиции вам хорошего дня. Это правда. Хорошего вам дня. И увидимся совсем скоро. До завтра. Пока. МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА половиной тысяч грузовиков. Возле Углидара и Старомайорского в ИСУ отступают. В Харьковской области отражены две контратаки и сорвана переброска резервов противника. А в ЛНР уничтожена механизированная колонна. Циничный взгляд Европы на кризис на Ближнем Востоке. А Израиль предупредил, после окончания перемирия боевые действия в секторе газа станут интенсивнее и распространяться на всю территорию Анклава. Северокорейский спутник сделал снимки стратегических объектов США. В Лёнии прошел ночной марш протеста против исламизации Франции. В Чехии прошла серия акций протеста профсоюзов против жесткой экономии. В памяти легендарного Эдуарда Артемьева в Новосибирске прошел новый международный конкурс фестиваль Сибириада. Субтитры предоставил освещения, а некоторые предпочитают передвигаться на лыжах. С начала метели в аэропорту полково задержали около 30 рейсов. Люди по несколько часов ждут вылета. Все городские службы переведены на усиленный режим работы. В Краснодарском крае буквально полчаса назад удалось полностью восстановить энергоснабжения после шторма Века. Сочи сегодня научится санитарные работы на пляжах, ну а предстоит чистить километры береговой линии. В жилых кварталах коммунальные бригады убирают повальные деревья и откачивают воду. Осложнить работу может снежный град, который ночью засыпал город. Горах сугробы уже доходят до пояса.