 мониторила, смотрела. И вот когда мы увидели это видео, где он себя называет, и поняли, что он попал в плен, ну это конечно, знаете, вот эти чувства невозможно, правда, передать. С одной стороны, это был ужас от того, что в плен, а с другой стороны, это была вот одновременно радость от того, что жив, конечно. Плен это страшно, но он жив, и это главное. Татьяна Александровна, а вы сразу узнали Игоря? Я нет. Было еще какоето видео, там, где его он себя еще не называет. Ну, короче говоря, дочь его узнала. Когда вот я ей звонила, спрашивала, и что? Вот он в плену, и что дальше? Как? Что? Что делать? Надо ждать. Будет обмен. Ну, мы ждем, но представляете, как это все? Это невозможно. Это невозможно ждать. Моя дочь, она, конечно, молодец. Она начала предпринимать такие шаги, она потом сделала эту памятку для всех женщин, которые ждут своих мужей. Которые попали в плен, да? Да. У которых нет связи, понимаете? Нет связи. Да, нет вот, он не выходит на связь. И что делать? Я взяла с собой листок, чтобы все по порядку вам рассказать. Вот первое, сообщить о случившемся командованию восковой части, отправить подтверждение. Второе, военной полиции написать обращение, заявление о том, что ваш родственник попал в плен, и обязательно получить входящий номер. Естественно, после этого...