 Вавилон у него такой интересный. И история под стать. Говорил он примерно так. Ну, ну, ну, что рассказыватьто не знаю. профессиято у меня не шибко престижная, не шибко. Поэтому, когда спрашивают, кем работаю, я говорю, я ландшафтный дизайнер. А вообще я на бульдозере работаю. Раньшето тягач водил. Ага. Только после одного случая в тайге сняли меня с тягача. Чего рассказывать? Зимой дело было. Бригада мужиков лесорубов закончила вырубку леса на опушке. Завтра надо было переезжать на новую. В километрах в пяти отсюда гдето так. Мужики в вагончике, пока время было, занялись профессиональным долгом. Каждую сосну помянули. А я так думаю, чего тянуть до завтрато? Можно же сейчас вагончик тягачом подцепить и переехать. Так сказать, не отвлекая коллектив. Мужикам ничего говорить не стал. Думал, сюрприз будет. Только дверь в вагончик снаружи поплотнее запер. Ну мало ли. Кто выйдет покурить, а там тайга проплывает. Так же недолго Евкашин. Двигатель завёл, всё, понеслась. Смотрю, по ходу мужики из окошка руками машут. Орут чтото. Ну видно, довольные, видно. Ну мнето не слишком, мотор в ухо ревёт. Приехали на новую опушку километрах в пяти отсюда, гдето так. Я двигательто заглушил, к вагончику подхожу. И замер. Дна нету. Видать, на морозето примерзло. А как тягачом рванул... Так это что получается? Мужики все это время бежали, внутри вагончик. А я еще стою и думаю, чтото признака веселья не наблюдается. Еще внутренний голос не то чтобы говорит, орет. ГОЛОС КАЖДОЙ КОНСУМИРАЦИИ Не надо дверь открывать. Малые. Может, спят люди. Когда смотрю в окошке, голова бригадира показалась. Смотрит на меня в упор и не моргает. Седой весь. Посадилсято лысым. Я говорю, Николай Кузьмич. Хехе. Ну с приездом А он чтото ко мне так официально По имени и фамилии Спасибо, говорит Шумахер хренов Николай Кузьмич Так вы не спите? Как видишь, говорит Бдю Тебе спасибо отоспались Так мягко довел Как будто колес и не было Спасибо, Николай Кузьмич, а остальные мужикито где? А мужики, как будто ответ на этот вопрос репетировали. Тут же хором ответили, где они. Кады слышишь, что бригадир Токласкова говорит, ты, скотина, дверцуто открой. Я говорю, ой, а вы что, уже уходите? И тут их как прорвало. Как начали орать на перебои. Слышь, ты сволочь! Мы когда тебя по ходу руками махали, тебя это не насторожило? Говорю, так это вы решил, может вы мне счастливой дороги желаете? Ага. А когда мы полпути проехали? Вернее, ты, гнида, проехал. А мы каждую пять земли пропахали. Мы тебя опять махали. Здесь тебе что померещилось? Так это решил, может вы побыстрее хотите? Да ладно, мужики, что вы все про меня? Лучше расскажите, как вы там бежалито? Бригадир говорит, ты танец маленьких лебедей помнишь? То же самое, переходящее в Ламбаду. Ничего, трудно было только первые три километра. Потом освоились так. Коробченко с Михайловым даже на бегу в картишки перебросились. Ты дверь откроешь, нет? Мужики, а смысл Простите Сразу договорить не хотел Тут такая история Мужики, я опушку перебутал Не вопрос Сейчас вернемся А там еще километра два, не больше Вам то уже полегче будет Пойдем то по натоптанному Коробченко, Михайлов Тусуйте колодой Сейчас все будет Сейчас всё будет. Да не волнуйтесь. АПЛОДИСМЕНТЫ Лена, как вы думаете, кто лучше готовит? Женщины или мужчины? Ой, Карин, ну что за вопрос? Ну, конечно, женщины. Не скажите. У мужчин, между прочим, тоже имеются хорошие кулинарные способности. Да какие там способности, Карен? Ну давай почестному. Всё, что могут приготовить мужики, это пельмени, яичница, чай, кофе и вода кипяченая. Всё. Не скажете. Я знаю одного мужчину, у него жена уехала в командировку. И он на четвертый день отсутствия жены приготовил новое блюдо. Называется сибирская ассорти. Ух ты. И что же это за блюдо? Он смешал три сорта пельменей. О, потрясающе. А я вспомнила одну историю. Один мужик говорит другому, слушай, давай окрошку на пиве сделаем. Тот говорит, давай. Только без всяких там овощей, колбасы, яиц. Просто пиво в тарелку налей. Мужик говорит, а зачем в тарелку? Ну, давай из бутылки окрошку есть. Так что вы, мужики, еще те кулинары. Эй, не скажите. Сейчас на сцену выйдет мужчина. Вот он настоящий кулинар. Кулинар от юмора. Он приготовил замечательный и смешной номер. Встречайте! На сцене писательсатирик Леон Измайлов. В записной книжке у Маяковского есть такая запись. Дурак вместо того, чтобы закрыть кран, пытался вылить из него всю воду. Ну, сейчас таких дураков, конечно, нету, потому что вода теперь денег стоит, правильно? Никто не будет выливать всю воду. Ещё история, связанная с Маяковским. Он сидел в одной компании, и ктото из компании спросил его, Владимир Владимирович, а вот вы говорили, что вы с русскими вы русский, С грузинами вы грузин. А с дураками вы кто? Майковский сказал, а с дураками я впервые. Но вы уже поняли, да, что речь пойдет о дураках. Вообще известно пословица, что у нас две беды дураки и дороги. Ну, про дороги не буду в следующий раз, а про дураков хочу сказать. Я считаю, что дураки необходимы обществу. Что без дураков жизнь была бы пресной. Вот вы представьте себе на одну только минуту, что все вокруг умные. Нет дураков. Все умные. И кого же эти умные будут дурачить? Я ещё вам хочу сказать. Ни один самый умный не додумается до того, до чего додумается последний дурак. Дураки, в принципе, везде. И вне времени. Я помню в школе учитель. Мужчина мне говорит, какая волга падает в Каспийское море? Я с перепугу сказал, река. Он говорит, правильно. А в институте у нас майор был, военное дело, значит, вел у нас. Он командовал так. Через Вестибюбель с песнями магам шар. И маршировали как миленькие. Мы же не дураки, правильно? Одного дурака спросили, как он успевает за один день сделать столько глупостей. Он сказал, а я рано встаю. Ну какой умный до такого додумываться? вы знаете больше всего с дураками имеют дело врачи один мне знакомый врач говорил приходит значит пациент мой и говорит доктор у меня нет детей у нас это наследственную у деда не было детей у отца не было детей а вы тогда откуда я из минска другой врач мне говорит один пациент говорит доктор даже не могу понять