 Попал с колокольчиками. Гармонист гармошкой водит О, а с меня он оголась и сводит Он играет и моргает, а гармошка говорит Гармонист не умеет одну девушку любить Вот так Снегом белым метёт крышей Ох, я люблю, а он и не вышел Вспомни, милый, дорогой, как ты уговаривал Под ногами белый снег до земли растаял Пострадала И Ты довольна? Ох, от страдания сердцу боя, У меня сначала было жарко, а теперь холодно, А мне сначала было жалко его, Так. А теперь я все равно. Ох, какие приличные саратовские частушки, мы все в напряжении и по поводу мат это отдельный разговор я помню геннадий заволокин приехал сергей в пассат но это земляк моих родителей и мы пришли в отцов или очередь какаято бабуля вышло там и как начало такие частушки это грязно вот не надо русское он говорит ага нет я вот так и сказал я это запомнила вот а че я даже много когда в детстве приезжал в деревни бабушки на улице если он начинает ругаться, то все бабки уйдут, что ты лажь, что ты лаешь. Тут же рот заткнут, то есть это было не принято. Но всетаки, как и искусство, так же в юморе, так же и в частушке это должно быть вкусно, это должно быть дорого, скажем так. Действительно тянуть вверх кудато. Вообще надо находить людей, которые являются ориентирами. Я вспоминаю Юрия Григорьевича Мартынова, который мне всегда говорит, все песни народные, и все искусство оно. То есть обязательно песня, она должна лететь. У вас дуэт так называется, Свои, казалось бы, слово короткое, а смыслов много. Это я придумала. Скромно. Нет, ну правда. Скажите, какие вы вкладывали изначально смыслы. Ну, Свои, Свои всегда рядом, Своих с чужими не бывает, это уже после стали к нам подходить. Гуляем на свои. Хоть по утру, только на свои, да. Есть такой фильм, там Маковецкий говорит о том, что если ты нашел своих, все, можно успокоиться. Вот очень важно в жизни найти своих. И песни своих. Свои чужими не бывают. Моя любимая, знаете, какая песня? Про Мишу. Я написала Мишу, да, песню, и восхвалила Михаила. Он так велел вас с собой. Конечно. Оркестр готов, нет? Готов. Споем. Вспомним. Молодость наша. Валерий Курас На ладони Миша, Миша, на платочке белом имя вышито, А твои глаза у синие, вся душа моя в этом имени. Миша, Миша, на платочке белом имя вышито, А твои глаза у синие, вся душа моя в этом имени. Кнопочки быстрят чёрнобелые, Заиграли пальцы умелые. Судьба, она лишь попутчица, Всё у нас с тобою получится. По траве немятой и нехоженной Покатилось солнце горошиной. Закатилось солнце в траву Я его не отдам никому Миша, Миша На фланге белым имя вышито А твои глаза, мсине Вся душа моя в этом мире Миша, Миша На фланге белым имя вышито А твои глаза, мсине Вся душа моя в этом мире Может быть, я поверхностно сужу, но народные песни, там есть глубоко мудрые песни, а есть песни истории. Подделаться под народную мудрость невозможно, потому что она шлифовалась, слова менялись, всё лучше и лучше песня становилась. У неё очень много авторов настоящей народной песни. А чтобы в этом жанре не пытаться соревноваться в мудрости, тогда нужно песню историю. А самую простую историю, это история про себя или про свою семью. Конечно. Есть такие песни, которые о судьбах ваших близких? Прекрасный вопрос! Я хочу сказать, что действительно надо всегда не прыгать выше головы и не говорить за всех, а начинать с себя. Вот и всё. То есть ты рассказываешь то, что трогает тебя. и если это трогает еще когото. Слава Богу. Наверняка. Когото, да. Наверняка. Поэтому смело можно приписывать свои проблемы комуто, и он откликнется. Знаете, говорят, художник, чей бы портрет он не рисовал, он рисует себя. Безусловно, конечно. Мы с таковым согласны. Кому еще из членов семьи есть песни посвященные? У нас есть всем посвященные песни. У меня есть песня Спасибо, Господи, все там как раз и папа и мама и все воспоминаются мы ее написали когда в ожидании ангела были вот ангелина наша дочка мы долго думали как назвать папа сказал ангел прекрасно такое имя и в конце этой песни звучит голос ребенка с у нас еще тогда ее не было но мы его слышали я думаю какие там слова и сына вырастить и дочь какая дочь у нас один сын а вот я не знал муж кроша вода оказалось что вот тут дочка Когда беда приходит в дом, то в нем немноголюдно. И только Бог с тобой вдвоем, тогда бывает трудно. И только Божий Ярослав слезой не обернется. Господь нам дарит чудеса, вновь зажигая солнце. Спасибо, Господи, за всё, за эту светлую зарю За каждый день в моей судьбе, за всё Тебя благодарю За хлеб насущный и за кровь, и за друзей, и за воров Пусть каждый вслух произнесёт Спасибо, господи, за все. Коснуться маминой руки, Обнять отца живого, Все это тихие шаги Для счастья большого. И сына вырастить, и дочь, Все это в жизни важно. И если есть в душе Господь, то ничего не страшно. Спасибо, Господи, за все, за эту светлую зарю, за каждый день в моей судьбе, за все тебя благодарю. За хлеб насущный и за крок, И за друзей, и за врагов. Пусть каждый вслух произнесет Спасибо Господу за все. Какие монолитные стихи. Там все слова так крепко подогнулись.