 Все это запускали, и мне очень хотелось просто самой увидеть своими глазами. Так начались армейские будни Лилии Матвеевой. Часть груза мы уже отдали, остальное в ближайшие дни развезем конкретным саратовским именным подразделениям, в том числе и нашим мобилизованным. Мы ночевали там в заброшенном доме, без окон, в общем. И я лежала, и вот этот бух, бух, бух. Бойцы научили определять по звуку. Он говорит, это наш полетел. Я подумала, раз, то другой. Говорит, а это вот ответочка. То есть у меня не было панического страха какогото. Я вот лежала и думаю, ну а что я вот лежу, боюсь? А что бояться? Ну если вдруг, то уж, ну что? А дома Лилию ждут двое мужчин. Пять живых. Потому что там страшно в любой момент. может чтонибудь помпонуть в этом мало приезжает всегда бежим и обнимаем сама это про посев качельки смотрите мы все равно батальон даже есть качать для дум назвали это Это место для Дум. Ну что ж, у нас в студии, можно сказать, наша коллега. Телеведущая, военкор Лилия Матвеева. Здравствуйте, Лилия. Здравствуйте. Как же так получилось, что вы стали еще и военкором? Ну, скорее сначала я стала волонтером. И поехала я туда как волонтер в первую очередь. потому что мне хотелось и самой увидеть, естественно, как любой журналист, он хочет сам убедиться, потому что мы не верим слухам, сплетням и всему остальному. Но мне хотелось ещё поддержать их, потому что я понимала, насколько они немножко в состоянии какогото разброса, их забрали из обычной жизни отцов, братьев, мужей, сыновей и просто кудато увезли. И что дальше, мы не знаем, потому что нет связи. И когда вот мне предложили в составе волонтёрской организации команды, ну до этого мы уже начали собирать им грузы, там вещи тёплые, ну то, что изначально там нужно было закупать строительные материалы. И мне хотелось, вы знаете, вот, наверное, как это вот в женщине мать всегда есть, вот хотелось просто поддержать их. Приехать сказать, мы с вами, мы не боимся, мы, если надо, встанем рядом, Саратская область вас не бросила, мы будем вам помогать. А когда уже приехала туда, так получилось, что телефонто с собой, а по началу первой две поездки со мной поехал оператор, который также написал заявление на отпуск и потихому никому ничего не сказал. И мы поехали потихому с ним вместе на несколько дней. А вот вы сказали, что хотели своими глазами посмотреть. А какие мифы в вашей голове развенчались после первой поездки? У меня вообще не было понимания, что это такое,е как это.Я спрашивала военных людей.Я говорю, объясните мне, как это.Они, в духе военных говорит, Лиль, слепому не объяснишь, что такое солнце.Вот ты приедешь и ты увидишь.Хорошо, и у меня вообще не было понимания, потому что вот на тот момент мальчишек только увезли, эшелон уехал, и через несколько дней, да.Лян, начались вот эти сплетни... Что не доехали, да.Да, звонили знакомые в панике, значит, Лиль, давай у когонибудь узнавать. В общем, там они с эшелона съехали и их везли на автобусах, все автобусы разбомбили. Я говорю, подожди секунду, как? Ну, вот так. Это три дня назад случилось. Я говорю, спокойно. Век информационных технологий. За три дня никто ничего не узнал, никуда не просочилось. Лилиана, вы не знали об этом? Об этом слухе? Я вспомнила сейчас, да. Сказали, что их повезли не в Джанкой, а в Херсонскую область прям напрямик. То есть развернули, и что там прямо стали возмущаться, что они звонят, что нас не туда везут. Я тоже к Лиле говорю. Лиля, что такое? Ты чтонибудь слышал или нет? Она ближе както к информации. А мне прям вот звонили, причем мужчины звонили в панике, знакомые тоже бойцов, и говорили, что их разбомбили, что там выживших не осталось. Ну, там несколько человек из полка. И начали вот тоже все это выяснять. И вот это вот... Ну вот представляете, как в век информационных технологий сейчас расходится любая информация, и человеку эмоциональному не докажешь, что это неправда. Ты просто как психолог спокойно, успокойся, мы сейчас все выясним, мы сейчас все узнаем. Начинаешь просто и человек успокаивается, и на следующий день звонит и говорит, спасибо, что приостановила, потому что хотел уже по всему городу звонить и эту информацию на нервах раздавать. Поэтому это нужно было увидеть, посмотреть, что вот они живые, с ними все хорошо. И все нормально. И потом уже так получилось, что заодно начали снимать. И приехали, когда в Саратскую область, уже все это показывали. Делали сюжеты, и люди, в общемто, мы уже поняли, что мы единственная связующая нить на тот момент. Там связи еще совсем не было. Чтобы близкие могли увидеть и посмотреть, что вот он. Я увидела своего, он живой. Он своего, он живой. Я как мама хочу вас спросить, у вас два мальчуга дома. Как они вас отпустили? С кем вы их оставили? Как вообще рискнули? сколько им? 7 и 9. Тима и Тёма. Очень мне помогают мои мама с папой. Они живут рядом. У нас сестра есть младшая. Брат старший. У нас такая многодетная семья. То есть, в принципе, у меня есть поддержка, помощь, если мне чтото нужно. Но на тот момент, когда я уезжала, я сказала только папе. И причем накануне вечером. Там, знаете, как получилось? Мы должны были ехать отдыхать на море. С мамой и с детьми. Ну, в общем, всё это закрутилось. и как бы съездили на море. Мы поменяли путевку на мою сестру, да, она поехала с моими детьми и с мамой. А я поехала туда, но им не сказал. Ну, я думаю, ну я же понимаю, что мать будет испытывать. Ну, как бы я папе вечером пришла и сказала, мы завтра вот уезжаем. Он говорит, куда? Я говорю, в Луганскую область к мирным жителям. Он говорит, ну хорошо. А папа у меня довольнотаки спокойный. Я думаю, что вы меня понимаете, это невозможно объяснить. Да, у тебя двое детей дома, но ты не можешь стоять в стороне и делать вид, что ничего не происходит. Хотя у меня там на тот момент никого не было. В опасные передряги попадали? Не могу сказать, что было совсем чтото прям жесткое, когда там под артообстрел, но было, когда мы ночевали, и всю ночь это бомбило. Прямо на соседней улице, как потом выяснилось, что это в нескольких, буквально десятках метрах все это происходило. Но мы когда уже уехали, позвонили ребята наши, Сказали, что там дом разбомбили через один, в котором мы жили. Ну да. Ну один раз, когда первый раз мы поехали, у нас немножко проблемы с логистикой была, и мы немножко заехали не в ту сторону, как раз, где бои шли. Но вовремя наши нам крикнули бойцы, что у вас две секунды, разворачивайтесь оттуда. И мы, колонна, я не знаю, как там, огромная фура смогла за три секунды развернуться, но она смогла это сделать, потому что мы поняли, что мы попали не туда. Ну, то есть вот какието такие моменты были, или когда ты снимаешь, там, ребятам, передай привет, там, домой, а там это дудуч, дудуч на фоне. Он говорит, не бойтесь, это радуется, что вы приехали. Я говорю, наш, и он говорит, и не только. Я говорю, хорошо. А как часто вы ездите туда? И как долго длятся эти поездки? Ну, в среднем у нас получается гдето раз в месяц мы выезжаем. Ну, потому что это всетаки... На сколько дней? Ну, гдето занимает это дней пять. Иногда бывает чуть побольше, например, потому что у нас около 11 или 12 подразделений, в котором есть саратовские, которым мы помогаем. А вы конкретно к саратовским, да? Получается, да, потому что к нам обращаются наши. Говорят, мы вот из Саратовской области. Вот здесь столькото наших, не знаю, 5, 15, 65, 2500. И мы естественно пытаемся. Но у нас же опять полки подразделений, они все смешанные. Там, например, есть часть саратовских, Часть башкирских, мы их не делим То есть мы везем 10 машин, например, фур, КАМАЗов Мы все это выгружаем И естественно это все на полк И неважно, с какого там города ребята Достаточно адресная помощь Получается, да Но у нас еще одно направление Помимо волонтерской Когда первую поездку мы съездили Пробили дорогу, узнали, как ехать Логистику, как что Мы начали собирать личные посылки Полевая почта у нас объявлен сбор. Например, что сейчас мы собираем на 97, 98, 99 полки. Принимаем посылки с 10 утра до часу дня. Такойто адрес. У нас уже все знают, что мы приносим с коробкой, с пакетом. Виталию чтонибудь привозили конкретно? Виталию Лилиана. Да, Лилиана ему собирала. Так и что же это было? А про паяльник, Кстати, я расскажу. Он пригодился. Пригодился всетаки. Что вы ему привезли? Всякие вкусняшки. Друзья Виталика часто собирают. Да, именно с личный посыл. С посылкой его старшие товарищи собрали гаджет. Чтото с ним сделали. Перепрошили какойто чехол. Чтобы его ничего не как. И тогда связь у нас наладилась. Как раз с личной посылкой. Лиана, а что он вам рассказывает? Какиенибудь последние новости можете озвучить? Мало.