 Лучший друг любой девушки это соколов. 60% на всё. Важнее слов. С любовью, соколов. Фондю любит тебя! Работа в паре кликов. Каждого свой леностоп. В этом году в новогоднем миллиарде от русского АТО мы приготовили для вас нечто особенное. 2 миллиарда рублей! У каждого есть шанс стать миллиардером. Гарантируем! Покупайте билеты в фирменных магазинах 100 аутов. На сайте и в мобильном приложении. Подарите близким шанс на миллиард. Тревогу можно лечить. Новинка. Афабазол Ретард. Постепенное высвобождение действующего вещества. Всего одна таблетка в сутки. А в Азовский тревогу можно и нужно лечить. Цены на машины постоянно скачут, покупая или продавая автомобиль. Проверяйте его справедливую цену с автору оценкой. Плохие сосуды. Ангионорм способствует улучшению микроциркуляции, снижению риска образования тромбов и укреплению стенок сосудов. Ангионорм. Держи сосуды в норме. Новостройки на ЦИАН это огромный выбор выгодных предложений и надежных ЖК. Звоните напрямую застройщику прямо из приложения. Реностоп помогает бороться с насморком по доступной цене. А реностоп экстра с ментолом и эвкалиптом помогает сокращать продолжительность насморка. Для каждого свой реностоп. 60% на всё. Важнее слов. С любовью, Соколов. Сосудистые нарушения. Тромбы. Варикоз. Причиной этих проблем со здоровьем могут стать плохие сосуды. Лекарственный препарат Ангианорум способствует улучшению микроциркуляции, снижению риска образования тромбов, снятию воспаления и укреплению стенок сосудов. Ангианорум держи сосуды в норме. Новогодние скидки в магнит. Картофель красный, 39,90. Этот ролик длится 20 секунд. Казалось бы, так мало, но не для вирусов ОРВИ. Попав в организм, они начинают размножаться. Время работает против нас. Но есть орбидол. Он препятствует слиянию вируса с клеткой. и механизм размножения вируса нарушается. Орбидог готов к борьбе с вирусами гриппа и других ОРВИ. Везём метрский клип! Кэшбэк! Квартира в Москве! А ты выведешь такую выгоду! Смарттелевизор Тошиба. Всего за 24 999. Внезапная боль ставит жизнь на паузу. Мама, я есть хочу! Дорогая, пора в кино. Новинка. Далгитблок в жёлтой упаковке. Блокируйте боль с двойной силой. Два компонента геля Далгит Блок помогают снимать боль при артрите, травмах и растяжениях. А теперь в кино. Далгит Блок. Двойной блок против боли. Ринастоп помогает бороться с насморком по доступной цене, а Ринастоп Экстра активен уже с 25 секунды. Для каждого свой Ринастоп. Чтото неладное с пандами. Именно так решили посетители зоопарка в Чунцине. Уж очень животные напоминали актёров в костюмах, а после видео, на котором медведи чинно сели за стол, сомневающихся в том, что они настоящие, стало ещё больше. В соцсетях развернулись целые баталии, и масло в огонь подлила история из другого китайского зоопарка. Летом много шума наделала фотография малайского медведя, который был удивительно похож на ростовую куклу. Но питомцы же московского зоопарка, без сомнения, все настоящие. Детеныш панды Дендин активно играет с мамой и даже пытается ее покусывать двумя молочными клыками. Но ждут прибавления и в Приморском океанариуме. Сюрприз преподнесли краснокнижные пингвины, которые не оченьто охотно размножаются в неволе. Эти оперные певцы в черных фраках исполняют не душищипательную суету. Они требовательно и настойчиво зовут свою вторую половинку. Но самки пока не спешат к своим возлюбленным. Сейчас есть задача поважнее. Они высиживают потомство. Такие гнезда созданы заботливыми руками сотрудников. Главный критерий, чтобы семейная парочка здесь помещалась. Вот одна из них как раз защищает свое гнездо от меня. А такие камни пингвины достают сами со дна. Таким образом, они чувствуют себя так, словно они находятся в дикой природе. Ведь именно из камней они делают гнезда. Краснокнижные пингвины Гумпольта скоро обзаведутся птенцами. Они словно подарки под ёлкой. Пополнение ожидают после середины декабря. И в другое время это тоже было бы чудом. Ведь редко где появляются птенцы у краснокнижных пингвинов в неволе. Специалисты отмечают всё благодаря стабильно хорошим условиям. Температура воздуха и воды. Довольно большой вольер с большой водной частью. Качество воздуха у них тут хорошее с высокой системой очистки. Создать правильные условия для приверет пингвинов дело сложное, но, как показывает практика, выполнимое. Но прежде чем получить потомство, приходится годами ожидать, чтобы между пингвинами пролетела та самая стрела купидона. Пингвиньи парочки остаются друг с другом до самого конца. С уверенностью могу сказать, что в таком количестве, в каком у нас они размножаются, на территории Российской Федерации больше такого нет. В итоге пингвиноводнолюбов пришлось даже разделить на два лагеря. Их стало очень много. И Океанариум принял решение делиться. Семейные парочки Гумбольта теперь смогут купить другие зоопарки или морские музеи. Но отбор будет строгий. Ценных краснокнижных пташек из Приморья отдадут только в ответственные руки с лицензией. А далее тепло в дом, Вера, 21 век. Может, перестанем дровами топить? Котёл поставим, печь уберём. Как уберём? Это же русская печь. Она очень подходит нашему интерьеру. Так и котёл нашему интерьеру подойдёт, не проблема. Он некрасивый, он, дорогой ещё, говорят, взорваться может. Я сам от этих дров скоро уже взорвусь, Вера. Об альтернативных источниках тепла сразу после вестей. Ну а кашу я где буду варить? В котле в твоем. Вот эту из топора? Посмотрите Вести на канале Россия. С вами Вера Тарасова. Расскажем о главном сегодня. Наведение трансграничного углеродного налога в Евросоюзе связано со стремлением погасить конкурентные преимущества России. Об этом заявил Владимир Путин на встрече с участниками Конгресса молодых ученых в образовательном центре Сириус. По словам президента, наша страна оперативно сокращает технологическую зависимость от Запада, где ошибочно полагали, что такого не произойдет никогда. Сегодня российская наука наверстывает то, что упустила в прошлом. Заслуга в этом отечественных специалистов и задача власти сделать профессию ученого престижной. При этом, как отметила глава государства, необходимо защищать наши разработки от недобросовестной внешней конкуренции, и призвал развивать генетику. Во время беседы прозвучало предложение вести изучение искусственного интеллекта в школах. Глава государства поддержал эту идею. В Китайской Народной Республике со школы начинают изучать искусственный интеллект. Со школы. Мне Герман Москович передал прямо учебники. Помоему, чуть ли не с первого класса. Там шесть учебников, шесть книжек. И это правильно, это наши друзья делают абсолютно правильно. Нам с учетом уровня образования в России это абсолютно нормально, по зубам. Вопрос в том, чтобы правильно выстроить школьные программы. Но, конечно, недостаточно внедрять школьные программы, нужно работать ширше и глубже. В Сириусе для Владимира Путина провели экскурсию по выставке проекта Наши лабы. Там представлены отечественные разработки и инновационные продукции. Кроме того, во время встречи с молодыми учеными президент поддержал идею проведения в Донбассе научной конференции, посвященной общности русского мира. Глава государства указал на важность серьезных исследований в этой области, поскольку на протяжении долгого времени жители новых российских регионов страдали от украинских псевдоисториков. Военная инфраструктура Украины атакована этой ночью. Удары с воздуха сначала были нанесены по объектам в Одесской области. Там расположены ремонтные заводы и склады вооружений. Потом взрывы прогремели в окрестностях Днепропетровска. Украинская система ПВО не смогла защитить цели от поражения. Десять атак националистов за последние сутки отразили военнослужащие Центрального округа на КрасноЛиманском направлении. В ходе маневренной обороны и последующей атаки мотострелковому подразделению