 И в 2018 году уже в нашем районе русских школ не было, и русский язык в школе не изучался. Обстановка усугублялась украинской пропагандой. По всей стране шли массовые гонения на тех, кто культивировал русский язык. У нас тогда было это очень престижно, очень модно и очень патриотично со стороны Украины говорить слава Украине, героям слава. Однако Анна Григорьевна, как могла, пыталась противостоять новым вением в украинской системе образования. В школе ее поддержали коллеги и ученики. Нас всегда на праздники приходят работники администрации, и глава администрации в микрофон поздравляла, и в конце, конечно, были сказаны такие слова, слова Украине. А дети, они промолчали. Когда мы зашли ко мне в кабинет, мне было сделано замечание. В то время уже шли ожесточенные бои за Херсонскую землю. В октябре 2022го Великая Лепетиха подверглась страшному артобстрелу. На ЛяБатыфе! Е, самолеты ! Снаряды летели, мы не понимали, что это действительно так может быть. Вот мы плакали, кричали, мы были в растерянности. Семья Карпачёвых приняла решение об эвакуации в Геничиск. Там Анна Григорьевна смогла вернуться к любимому делу. Сейчас она трудится воспитателем в школеинтернате. Больше всего Анна Карпачёва переживает изза того, что много учителей русского языка покинули страну. Сейчас, говорит она, дети в них особенно нуждаются. Дорогие мои коллеги, возвращайтесь домой. Вас ждут наши дети. У нас в студии Анна Григорьевна Карпачёва, учитель немецкого языка и бывший директор... Великолепититской школы. Вот, хорошо, что вы сами сказали. Анна Григорьевна, здравствуйте. Здравствуйте. Скажите, почему вы плачете? Я хочу, чтобы все дети ходили в школу, чтобы у них были учителя, чтобы это были специалисты, профессионалы. Потому что сегодня в школах это очень проблематично. Учителя большинство уехали в Европу. А некоторые сидят просто дома. Я так думаю, часть из них боится, конечно, выходить на работу, несмотря на то, что с ними общаются. Вот, и дети приглашают их на работу. Вот, и мне приходилось встречаться с коллективами. Но еще, конечно, это проблематично. Анна Григорьевна, и Москва не сразу строилась. Всё наладится, всё постепенно будет хорошо. Я тоже так думаю, я верю. И войдёт в своё русло. Я знаю, что будет только так. Конечно. Только так. И звонок, прозвенит мирный звоночек, и придут дети, все придут дети в школу, и вернутся учителя. И я думаю, что они для себя обязательно сделают правильный выбор, и мы будем восстанавливать все так, как было когдато раньше. Будем готовить эту почву. Скажите, пожалуйста, с чем вам пришлось столкнуться на посту директора школы? Я вообще директор школы еще советский. Я стала директором школы в 28 лет. И на этой должности я работала 36 лет. В одной школе 15, и вот в Великолепетийской школе 21 год. Конечно, очень было трудно понять и согласиться с тем, что надо действительно переходить только на украинский язык и мероприятия все проводить на украинском языке. Это мы почувствовали уже в 2014 году после Майдана. Вы сказали, что русский язык был вообще запрещен в какойто момент. Ну, это все решалось постепенно. Вот в нашем Великолептическом районе, даже на мое удивление, в сельской местности было две русские школы. Одна школа была восьмилетняя, а другая школа была средняя. И вот с 2014 года готовились, я так думаю, это шла подготовка уже для того, чтобы закрыть эти школы. Это было действительно так. В центральной школе Великолепетистской были классы с русским языком обучения. И вы знаете, было очень престижно, чтобы дети учились в этих классах. Я еще тогда была молодым директором. Вот приезжаю в Великолепетистскую со своего села. И когда встречаю знакомых, вот мой сын в русском классе, моя дочь в русском классе будет обучаться. Это было очень престижно. Но потом уже с 2014 года, конечно, русских классов уже не было, перешли на украинский язык. И постепенно закрывали школы. Сначала одна школа закрылась маленькая, приблизительно гдето 1516 год. И средняя школа закрылась в 201819 учебный год. А что основная ваша масса коллег говорила на этот счёт? Как они к этому относились? Вы знаете, насколько работала пропаганда? Очень сильно. Они действительно верили в то, что надо русские школы закрывать. То есть точка? Да, для них это была точка. А вот руководство, начальство ваше, вы у них не задавали эти вопросы? Да, и руководство, и начальство. Почему, собственно, вы должны отказываться от русского языка? после Майдана уже мы так же не могли говорить открыто, значит, я буду не тот человек. Враг народа уже будет. Конечно, я уже буду враг народа. Вот вы видели, что мне было сделано замечание, это действительно так. Вот на первый звонок и последний звонок такие традиции у нас, что всегда приезжает большое начальство, там глава администрации, заместители, вот, работники государственной которые у нас в Великолептихе работают. И, конечно, вот приехала ко мне глава, и мне было сделано так замечание. Ну, я ей очень благодарна, что это было сделано в кабинете. И об этом больше речи не велась. Замечание по поводу того, что дети не отреагировали, не откликнулись на вот это все. Да, что они в ответ не сказали слова Украине. Ну, были там такие единичные, как бы, маленькие случаи вот так на линейке. А громко, вот так четко, красиво, как девиз никто не сказал. В том числе и я. У вас же есть внучка, да? Она у вас училась в школе? Нет, у нас в Великой Лепетихии две школы. Вот первая школа, как бы она всегда считалась центральная школа, вот так. И вторая школа, две школы. Я была директором во второй школе. Ну, мы живем ближе к первой школе. Но у нас както на семейном совете мы решили, что внуки должны учиться не в той школе, где бабушка работает директором школы. Ну, потому что, чтобы считали, что оценки заслуженные. Объективные, да? Объективные, да, объективные оценки. Чтобы никакой семейственности. И поэтому мы на семейном своем совете приняли такое решение. И я считаю, что мы сделали правильно И вот когда мы с Татьяной Александровной Встретились на конкурсе Пушкинская красавица Вот Татьяна Александровна мне спросила А вы почему не говорили Что ваша здесь внучка учится А зачем я буду говорить Я знаю, что она в жизни добьется Что вы сделали правильно Давайте мы сделаем правильно И пригласим вашу внучку в студию Давайте Пригласите Виктория Вот она. Красавица. А вы уже закончили, что ли, школуто? Да, конечно. Здравствуйте. Расскажи, пожалуйста, в какой школе ты училась, с какими сложностями приходилось сталкиваться? Я училась в первой школе. Не там, где моя бабушка была директором школы. Жалеете об этом? Нет. На самом деле не жалею, потому что Я стала самостоятельной. Благодаря этому. Я была активистом в школе. И я знала, что нельзя выступать под русские песни. Нельзя рассказывать русские стихи. Можно заменять это. Либо это должно быть на английском. Зарубежная литература. Можно было выучить либо на украинском языке перевод какогото стиха. Либо же на английском. На русском мы никогда не учили стихи. Что бы самого Пушкина. Вот, кстати. А что за конкурс Пушкинская красавица? Кто его придумал и кто в нём победил? Вообще, это целый проект, ну, лично для меня.