 И второе. Сила России, это прямо было сказано с нескольких заходов сегодня, это в многообразии. В многообразии, в непрерывности, в сложности, если хотите, нашей истории. В том, что эта идентичность не упрощена до набора какихто символов. Комфортных. Комфортных, да. Эта идентичность, кстати говоря, некомфортна. Русская идентичность некомфортна. Её нельзя втиснуть в шкаф, потому что обязательно обнаружится Карамзин, потомок татарского Мурзы, или Барквайде Толли, или ещё ктото. нельзя ее, эту русскую идентичность, втиснуть в национальный шкаф. А еще более глупым является идея втиснуть вот эту русскую идентичность в полочку в этом национальном шкафу. И написано красные туда, белые туда. Ято, конечно, как вы знаете, предпочитаю зеленых. Но это даже не полочка. Это выдвижной ящик для галстуков. Так, образно говоря. Сила российской идентичности и залог её целостности в многообразии. И вот кто это сегодня не услышал, тот либо дурак, либо враг. И ещё неизвестно, что хуже. Но я сейчас расскажу вам другую историю. Мне сегодня написал мой друг из страны, которую мы относим к глобальному югу. Традиционно дружественная нам страна. Это человек из наследственной служивой касты в этой стране. Не касты, а группы. Вот его отец служил, дед служил, вот он служил сейчас на пенсии. И он мне пишет следующее. Все дайджесты, которые там публикуют из западных СМИ и распространяют в этой стране, традиционно подчеркиваю, дружественные нам стране, наполнены перепечатками из западных СМИ о катастрофических поражениях русской армии. и он мне пишет дмитрий скажи мне правду сильно наваляли нам подавдеев саша на он на нашей стороне йордане даже не знаю что тебе ответить он пожилой но много старше меня не знаю что тебе ответить вот я подумал а какие же усилия я знаю наваляли сильно но мы да вот я примерно в этом духе ответил не только подавдеев и так и так Но я вот подумал, какие же усилия брошены вот этой мировой тьмой, которую мы пока ошибочно именуем коллективный Запад. А надо именовать мировая тьма. Нет, это уже не постправда. Это не просто манипуляция в пропаганде, это постреальность. Чтобы навязать в странах, это же дайджест, они расходятся по всем странам глобального юга, навязать мнение, что они все еще выигрывают войну. Чтобы создать там пост реальный, чтобы сорвать наши с ними сближения. Это же, как же они боятся? Я про себя подумал, а чего же они так боятсято? А я понимаю, вот этого они боятся. Они боятся того, что Россия впервые понастоящему прямо заявила, кто она в этом самом будущем мире. И что можно идти по этому же пути. Не надо становиться русскими. Надо становиться самими собой. Не надо обкармливать свою идентичность под какието западные лекарства. Не надо обкармливать свою экономику и экономический суверенитет. Вот этого они боятся. Я себе представляю что напишут в этих дайджестах завтра, послезавтра, после этого. Потому что они же действуют, что называется, исходя из принципа одного флакона. Они же не настолько идиоты, чтобы не понять что сегодня произошло. Вот такие вот у меня мысли. Реклама. У меня идея. А если я назначу тебя начальством? Что скажешь? Благодарю вас, Светлана. Только сегодня както не могу понять, что это за игру вы затеяли. Для когото ваша Светлость. Боже, как я соскучилась. Для когото подполковник Швецова. Ладно, что у нас тут? Исследователь по особо важным делам, писающая. Шикарная дама, я ее очень люблю. А для нас любимая Марья Сергеевна. Я всегда диагностирую любовь на ранних этапах. Не, Аля. Ждем с нетерпением. В таком случае не задерживай Марью Сергеевну. Тайны следствия. С 4 декабря в 21.20 на канале Россия. Банк для бизнеса какой он? Подходящий масштабу моего дела. А для бизнеса поменьше подходит? Конечно, подходит. А для вас? Выгодный в этом смысле бизнеса. ВТБ банк для вашего бизнеса. В РБТ РУ Чёрная пятница. Скидки до 37%. Чёрная пятница в РБТ РУ. Садитесь! Ну, выгодь хотим! Натим! Дышать не даёт мне кровь, бьёт тёща моя. Гарик Харламов и Лариса Гузеева в комедии Тёща. В кино с 30 ноября. Неожиданно случилось. на авито распродажа и с вами случилась новое платье и дрель и болгарка и робот и снегокат и новые и как новые товары сейчас на распродаже очень даже на вид не пропустите скидки до 80 процентов а еще лубика игловую приставку и клюшку а дед мороз все это потянет потянет с новогодним кредитам от почтобанка хватит на всё. Ну а где твой список? Заходите за деньгами в почтобанк. Кто набрал столько Доширак Квести? Мы, потому что он на 15% больше обычной лапши. А ещё в нём 10 раз больше овощей. Доширак Квести. Выбор очевиден. В Литуаль Чёрная пятница. Скидки до 80% и кэшбэк 50%. Гелия душа 150 рублей и даже креммаска Аравия 1085 рублей. Мы решили пожениться. О, поздравляем! И когда свадьба, сынок? На свадьбу еще копить копить. У ВТБ по накопительному счету лучшая ставка целых 15%. Получится намного быстрее. Легко пополнять и снимать. Классно. Проще все делать в ВТБ онлайн. Значит, укопить прямо сейчас. Я открыл накопительный счет в ВТБ. И я. Вместе накопим быстрее. А мы поможем. И всё получится в ЭТБ. Управлять умным домом Маруся, приглуши свет. Готово. И наслаждаться качественным звуком. ВКкапсула главный подарок года. ВК место встречи. Кредит с кэшбэком от Сбера это ещё больше возможностей. Ведь каждый месяц вам будет возвращаться 2% ставки бонусами Сбер. Спасибо. Успейте получить кредит с кэшбэком. Сбере с праймом выгоднее. У вас есть хобби? Заходите в ОК. В сервисе увлечения можно найти вдохновение. А если чтото пошло не так, получить ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Все о ваших увлечениях на ОК РУ. Осел, собака, кошка, петушок. Они назвали себя Ременский музыкант. Великолепная пятерка. Это моя группа. Здесь. И принцесса! Я вообщето тоже пою! Вам же явно нужен ребрендинг! Бременские музыканты! Схватите их! Скоро! Самое интригующее вокальное шоу телеканала Россия! Дуэты! Здесь встречается опыт... И юность. Мы здесь сбываются. Родство, душ и сердец. Спасибо за эти эмоции. Радость и удивление. В нашем шоу происходит волшебство. И всё лучшее умножается на два. Только в новом сезоне шоу Дуэты. Премьера 8 декабря в 21.30 на канале Россия. Продолжение следует...