 Субтитры сделал Редактор субтитров А.Семкин ПЕСНЯ АПЛОДИСМЕНТЫ АПЛОДИСМЕНТЫ Ну, поскольку разговор у нас идёт о кулинарии, я хочу пригласить вас в ресторан. Ну, просто, Леночка, надоели мне эти макароны пофлотски. Вот, посмотрите, мне по почте прислали образец меню. Голова просто идёт кругом. А какой это ресторан, Карен? Не имеет значения, я за всё плачу. Вот, выбирайте сами. Ну, смотри, рагу из кролика в сливочном соусе. Утка с картофелем и розмарином. Ооо! Индейка с бататом, с паштетом из мяса страуса. Смотри, мясо мидий с морской капустой и копчёностями. Ооо! Да ещё шампиньоны! Хватит, хватит, не читайте дальше, я не могу уже это слышать. Выбирайте любое блюдо. Ну, я лично рекомендую вам индейку с паштетом из мяса страуса. Скажи, мой друг, а вот с каким животным ты себя ассоциируешь? ассоциируешь? Когда я с дамой, я ощущаю себя тигром. Иногда даже львом. Ой, тогда всё понятно. Ты из породы кошачьих. Ну да. А котом ты себя никогда не ощущал? В каком смысле? То, что ты мне дал ассортимент кошачьего питания. Я не понял. Рагу из кролика в сливочном соусе Это для кошек? Да, с люсиком с гусью. Это для кошек. И котов тоже. Ну как, желаешь ли ты идти со мной в этот ресторан и есть мясо Мидии с морской капустой и копчеными шампиньонами? Уже нет. Я принципиально предпочитаю макароны пофлотски. Хорошо, Карам. Займись макаронами пофлотски. А на сцене в первой строке артистического меню Святослав Естенко. АПЛОДИСМЕНТЫ под окнами роддома, и вот родилась такая сценка. Медсестра! А! Привет! Идрясти! Скажи, пожалуйста, кто у меня родился? Он родился. Правда он? Правда он, девочка. Вау! Я так его ждал. А то представляешь, у меня молчик целая шесть штук. Два тройняшка. За девочку спасибо, эй. Как он себе чувствуется? Хорошо чувствуется. А жена как себе? Нормально, так себе. А как мой золотой кушает? Хорошо кушает, аппетит бомба. Мацони кушает, мамалига кушает, хачапур, мачапур, коньяк, маньяк, шашлик, машлик, все кушай, кушай, кушай. Ты даже маленький девочек шашлык кушай. Нет, жена твоя. Как пилосос. Девочка вообще не кушает. Только пьет. Что пьет? Эй, маляко. Коньяк девочка кто даст? Сами маля. Коньяк переноси еще срочно. доктор сказал, чтоб твоему женам моляко били, а коняк надо пить. За его здоровье. Хорошо, скажи, пожалуйста, девочка сколько имеет вес? Никто не знает. Весы в роддоме нет. Почему весы нет? Сестрахозяйка на рынка отнес. Его брат попросил. И что, ребенок вообще взвесить нельзя? Почему нельзя? Можно я девочка на ринк возьму, средствию перенесу тебе, расскажу? У тебя голова совсем плохо, да? Наоборот, хорошо! Пусть с детства к ринку приучайся! Ладно, а какая имеет рост? Никто не знает! Что, линейка тоже на ринк, да? Зачем? Линейка на швейной ателе! Туда тоже, мой девочка, панысош? Панысош, чего захотели? Туда далеко ехать надо Денежка на такси, давай 500 рублей 500 рублей, туда белизка, туда хватит 200 Бензин подорожало 400, не меньше 300 и никак, иком болчи Хорошо, ни тебе, ни мне, 350 Ладно, уговорили Рост вообще не надо Просто скажи девочка красивая? Что ты, бомба? На меня похож? Нет, я же говорю красивая. Это, а волос какая имеет? Брынечка или бляндинка? Лисик. Как коленька. Как коленька, это лохматый. конечно лохматый а цвет лисий рижик нет пушистей и уже твоему дочка имя придумали какое имя и никто не помню о том не только фамилия твои оставили слоник чтоли? Комет Малчик только целая три штук Ойой, мама Джан этот Малчишка у меня уже третий тройняшка медсестра ты мне зарезал без вилька, лапши Ара, ты сам себе девять Малчик Ксера копировала? ксерикс поменяй да и смотри сколько штук а печатай Техника пользоваться не умеешь, а медсестра тебе виноват. Давай, неси коньяк быстро, эй! Все вместе выпьем за каждая твой ксерокопия. Слушай, я в шоке. Только что мне сказали, что помидор это ягода. Представляете? Как теперь определить, где овощи, а где ягоды? Как кулинар с большим стажем могу тебе дать бесплатный совет. Слушай, нужно всё то, что ты сейчас назвал, сварить. И что? Ну и что? Если в результате получится суп, значит, овощи. Если компот, значит, ягода. Я сейчас не могу ничего варить. У меня сломалась плита. Вызвал мастера, а он отказывается чинить плиту. Странно. А какого мастера ты вызвал? А какого нужно? Сломалась плита, я вызвал плиточника.