 Мой спортивный район. Любой желающий может научиться кататься на коньках и лыжах. Профессиональные спортсмены проводят тренировки бесплатно. Максим Опарин попробовал. Северный речной вокзал дает возможность москвичам любоваться собою круглогодично. Летом это удобнее всего делать с воды, когда катаешься на речном трамвайчике. Ну а сейчас зимой, конечно же, самый лучший вид отсюда с катка. Каток открылся вчера, а на первые сегодняшние сеансы уже места были забронированы. Вход бесплатный, но нужна предварительная запись. Парк, огонечки и в целом фотографии красивые получаются. Каток в парке Северного речного вокзала работает уже второй год. Его выбирают не только жители района, но и профессиональные фигуристы. Елена, кандидат в мастера спорта по фигурному катанию, отмечает качественно залитый лёд. Его хорошо заливают. Он гладкий, конёк прямо скользит. По нему кататься и толкаться очень удобно. Если нет своих коньков, можно взять в прокат. А если пришли со своими, можно наточить. Работает каток с 10 до 10. Выходной понедельник. Сегодня же начинают работу зимняя программа Мой спортивный район. Это возможность каждому москвичу не просто заниматься спортом, а получать бесплатную консультацию тренера. Тренировки по понедельникам организуются в санитарный день, чтобы никому не мешаться. Хоккей или фигурное катание может каждый выбрать сам. Занятия будут проходить на 46 катках и в 20 парковых зонах. Благодаря программе Мой спортивный район на коньки встал и я. Ноги рядышком. Коленки согнуты. Вниз не смотрим, смотрим вперед. Рядом ноги, ближе ноги. Переносим вес тела с ноги на ногу. Его слишком много. Топаем. Вот мы его и переносим. Тюбинговые горки тоже давно готовы принимать посетителей. Одна из самых популярных у Ростокинского, Акведука, уж заполняется желающими прокатиться. Тюб здесь тоже можно взять на прокат. Нам здесь нравится. Тут, вправду, бывает, что очень много народу, и мы стараемся в будние приходить. А я люблю кататься одной. Горнолыжные склоны столицы открылись одними из первых в спорткомплексе. В районе метро Нагатинская их больше 20 опытные тренеры помогут новичкам. Мы смотрим под ноги, скользим вперед. Мы даем лыжи поехать. Снег замечательный, подготовка склонов тоже отличная. У нас есть целая инструкторская служба, половина комплекса отвезено под тренировки. У нас отдельные склоны для сноубордистов для обучения, отдельные склоны для обучения лыжников. В Подмосковье зимой тоже скучать будет некогда. Здесь откроются 52 лыжные трассы в лесах, парках и на стадионах. Большая часть будет работать бесплатно, а тем, кто решился прокатиться именно сегодня, повезло. В парках Московской области включат новогоднюю иллюминацию. Зимой здесь будет гореть больше 95 километров гирлянд и сотни ёлок. Тем, кто убежит на лыжах глубоко в лес, будет проще ориентироваться. Сейчас, когда здесь хорошее освещение, вечером приятно кататься, много народу, всем всё нравится. Классно здесь. Зима в столице только начинается. Времени, чтобы определиться, куда пойти и чем заняться, ещё много. Максим Апарин, Борис Сальников, Антон Соловьёв, Александр Кучеровский и Марьянна Пипанян. Вести. Слезы континента Прости их глупый брат Проклятый замк ренка Мы к вам заехали на час Привет, боже, у кого? А ну, скорее любите нас Вам вдруг нам повезло Нука, все вместе Лучше похорошему Ломайте в ладоши нас Едва раскрой в рот Каждый от счастья плачет Мы знаем наперед Не может быть нынче Мы к вам заехали на час Привет, Поршу! Голос! А ну скорее любите нас Вам крупно полезло Нука все вместе Уши развести Лучше похорошему Хлопайте в ладоши Субтитры сделал привет кроку мы рады приветствовать вас на событии всероссийского масштаба на грандиозном голоконцерте финалистов шоу нука все вместе для нас огромная честь вести этот праздник вид на нём выступят самые талантливые финалисты всех сезонов нашего шоу мы действительно читаем что они лучшие из лучших мы пять лет проверяли это в нашем шоу и теперь смело можем это утверждать все они сейчас стоят вместе с нами на одной из лучших площадок страны мы вас поздравляем с этим куда не пошли к готовиться к своим выступлением коля ну и конечно мы сегодня не могли не пригласить тех кто считает что шоу держится только на них на наших дорогих эксперта сегодня они в зале так давайте им поаплодируем она наша сотня привет сотня рады видеть вас как вам открытия как начала концерта у вас у всех микрофон уложим ой они нам опять испортят этот праздник вы будете также подпевать нашем участник какой в эфире это прекрасно еще раз аплодисменты но вы не обращайте внимание если они будут внезапно вот так делают рукой нажимать на клубах обязательно вставать до подпевать но если говорить серьезно то наши эксперты отдали проекту очень много сил невозможно измерить ни словами ни какимто образом еще мы на всю страну еще раз хотим сказать что безмерно вам за это благодарны без вас этого шоу не существовало бы сегодня ваша задача как никогда проста наслаждайтесь друзья вам не нужно переживать за ваших любимчиков кто попадет в тройку финалистов а кто нет потому что все они уже победители Не только ваши, но и наши и всей России Потому что они финалисты самого масштабного вокального проекта страны Нука, все вместе! Самое удивительное, что мы еще не начали концерт Как только первая песня, Альферов уже рыдает, посмотрите Подожди, сейчас еще Варвара Убель выйдет И ты вообще будешь в истерике Мы тебя вообще унесем из зала Друзья, вы сегодня услышите тех Ради кого мы, собственно, ругаемся порой на стене Доказываем с пеной у рта, что этот участник достоин больше Потому что вы поймете, как они прекрасно поют живьем Ну хватит о них уже, давай скажем о прекрасных ведущих Ну как не сказать о прекрасных ведущих Без ведущих вообще бы ничего не было Должен сказать весь зал Мы готовы начать концерт, друзья Зрители, вы готовы? Ну что, Коля? Я думал, что следующая вокалистка выйдет на эту сцену сольно и споет, но Коля сказал, я пошил новый пиджак, что же мне теперь его спрятать кудато в шкаф? Я тоже спою вместе с этой прекрасной артисткой. Поэтому наш концерт откроет невероятный дуэт. Ваши аплодисменты, друзья. Потрясающий Таисия Повали и Николай Пасков! Добрый вечер, Крокус! Выше руки все! Соня! Зрители, балкон! Качок! Я прошел все дороги Я тебя искал так долго Ты холода и тревоги Субтитры выделил 