 Так. Здорово. О! Привет. Да. А что случилосьто? Чего за срочность? Да дело одно есть. Чего, почти ничегото? Я бы сказал наоборот. О. Пошептаться надо, есть где. Ну, пойдём. Ты, Рома, не заигрался, а? Не, я тебя, конечно поддерживаю. я эту Сазону сам ненавижу. Но одно дело. Разорить. А тут убийство. Там все сложно. Бумаги, счета Думал, с другой стороны зайти. Через пожар напугать? Ну, да. Я просто думал, она продаст здание, а деньги потом Не важно, украдутся, сгорят. В конце концов, я просто с ними исчезну. А она? Да она ни в какую не хочет продавать, а все. Бесстрашная, ничего не боится. Только не подумай, мне эти деньги, мне баблу даром не нужно. Просто Знаешь, старик, что такое младшая сестра? Ну я, один раз, самый человек в этой стране, и я один из них. Ну, нет. Я один из них. И мне, как в тюрьме, как в детстве, ониическое блюдо. Издевались. Ну и что? Я один из них. Это я. Ну, да. Я один из них. Я единственный ребенок в семье. Подстроите яварю. Я понимаю, я сам не хочу её убивать. Не хочу. Подругому не получается! Понимаешь? Не получается её просто так взять и разорить. Рома, это слишком. Слишком? Слишком. Слишком. Ясно. По её вине погибли моя родная сестра, твая жена и твой ребёнок. Или ты мне говоришь слишком? Нет, старик, я вообще не понимаю, ты мою сестру вообще любил? Ну просто скажи мне. Я Марин не любил. Да мне по барабану. Я от тебя отстану. Чего я к тебе предстаю? На чём ты так решил играть, да? Ты ни на чём не решил играть. Я всё понимаю, ты молодец, ты не хочешь оглядываться назад, ты справился со смертью жены... Ну, мнето помоги, я не могу видеть, как она просто так спокойно ходит, смотрит, живет, разговаривает! Не могу! Понимаешь? Я вот в доме не появляюсь, понимаешь. Я здесь живу... Я вот эту квартиру войти не могу... Где мы столько лет с ней прожили! Там каждая вещь её напоминает, Марину... Она напоминает Марину. Я и каждый день во сне бежу. Каждый. Ну вот видишь. А теперь представь, что ктото по вине Сазуновой окажется на твоем месте. Старик. Старик, я понимаю, этим Марину не вернешь. Мы же не можем допустить, что ктото еще пострадал. А Я врагу не пошел? Ну так помоги мне. Я же просила, как только придет Самохина, срочно сообщить мне. Ну значит, вы прямо сейчас переведете ее в палату люкса. А не важно, что она не платит. Человек в этом состоянии просидел два часа в коридоре, изза вашей нерасторопности. Вы меня услышали? Да, хорошо! Спасибо вам большое за понимание! А ты что такой счастливыйто? А есть повод, Елена Владимировна! Да что ты? Да! Я нашел человека, который может решить все твои проблемы. Серьёзно? И что за человек? В общем, так, меня познакомит с одним генералом,