 ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА ДВИГАТЕЛЬ ПЕЧАЛЬНАЯ МУЗЫКА Всё, папа, папа. Прям каждую секунду, как с цепи сорвалась. Папа, папа. Всё у неё на языке. Папа, папа. Ну, а что ты хочешь? Столько лет вообще эту слову не произносила. Вообще. У тебя на всё оправдание есть. Слышишь, Люб, она скоро с этим папой слово мама забудет. Ну что ты, Шура, ну зачем ты так? Как? Мне прямо интересно, Женька одна Машку воспитывала? Одна. Ну, мы ей помогали, но это блохи. А этот на всё готовенькая такой приехал. Молодец. Да он вообще про нее ничего не знал. Опять оправдывает. А может, не хотел знать, а? Не хотел знать, а. Хотел бы, так узнал. Ты, чё такое говоришь? Как он мог узнать? Телепатией, что ль? Светлана, Шура, в чем, в чем, а в этом его обвинить нельзя. Да ну вас, обоих. Обеих. Ничего страшного не случилось. Машка общается с отцом. В этом я столько лет её обманывала. Всю жизнь я врала. Как вспомню девочки. Хотят ко мне с фотографией. Ручонка трясет! Мам! Кто это? Кто это? А ты чего? Ну ничего. Прила ей чтото. Я же могла сказать, что это мужик на фотографии. Просто вырезка из старого журнала. Я отгсерила это в рамочку. Загадала. Так что, да. Дочь свою понимаю. А что у вас первое вам? Картошка? И у меня с картошкой. В прошлый раз у всех с капустой были. Это договариваться надо, девочки. Машенька очень увлеклась своим отцом и этой подругой Да. А ничего удивительного. Они ж с Машкой почти ровесницы. Она же Илюшкето дочерью годится. Вот Машка к ней и льнёт. Словото какое льнёт. Девчонки, а поехали перекусим куданибудь? Как вы на это смотрите? Хорошо смотрим, мы не возражаем Тогда поконем Милые дамы, я надеюсь вы не очень долго Да то уж как получится. Да, вот как получится. Вот и постарайтесь, чтобы получилось побыстрее. Какая у тебя кофта. Нравится, да? Это папа купил. Сам выбирал? Нет, я сама. Супер, правда? Это тебе надевай. Мне? Зачем? Надевай, надевай. А вот этот вот супер, сними и выкинь. Почему? Потому что это дешевка. Ну, она не дешево стоила. Запомни, иногда самая распоследняя дешевка может стоить очень дорого. Но от этого дешевка она быть не перестает. Понятно? Ага. Это тебе. Какая классная. Спасибо. Надо мне тобой заняться. Тут есть пара приличных магазинов, я видела. Так что сделаем из тебя человека. Девочки, мы в гости. Учтите, я голодный умираю. Когда я голодный, я злой. Идем. Субтитры сделал 