 Подъём! Стоим, подъём! Поднимаемся! Мужчина. Как вас зовут? Как время? Что за вопрос? Чтото необычное? Вы русский муравейник? не в пик? Мое имя Айвен Бейльо. Я британский гражданин. Этот адрес мне дала Марьяна и сказала, где лежат ключи. А что же вы не заселились в гостиницу? Это мое дело. Я ничего не делал, чтобы мог заинтересовать полицию. Я прилетел два дня назад спросить у Марьяны. Я вот не понимаю. Самолета и сразу вот в эту глушу. Тут даже души нет. Простите, а вы давно знали о Марьян? Давно и очень хорошо ее знал. А часто виделись? Мы вообще не виделись. Я второй раз в России. Первый раз я был здесь в детстве с родителями. Хотели показать мне историческую родину. А откуда вы знаете гражданку Рябко? Мы познакомились по интернету. Переписывались, общались по видеосвязи. Нравились друг другу. И вы приехали сюда из аэропорта, чтобы видеться с Марьяной? Да, она тоже хотела, чтобы я переночевал в гостинице, но я не мог ждать, понимаете? Понимаю. Увиделись? Нет, мы не увиделись. Я... Я ждал ее... всю ночь, но она не приехала. Я был расстроен таким ее поведением, со мной уехал в гостиницу. Два дня она не отвечала на мои звонки. Потом, в конце второго дня, я снова приехал сюда, чтобы ждать ее тут, но она не пришла ночевать в свой дом. Но ее телефон был недоступен. Я звонил до самого утра. Утром я взял сон, а потом пришли вы. Когда, вы говорите, приземлился ваш самолет? В понедельник. В 3.20 после полудня. Но я не сразу покинул аэропорт. Багаж был долго не был выдан. Только когда стемнело, я уехал из аэропорта. А в чем, собственно, дело? Где Марьяна? Почему здесь полиция? Боюсь, вам придется проехать с нами в отдел для дачи показаний Ну что, Валер, как успехи? Я в детстве любил клеить модели из деталей Но это ни в какое сравнение не идет Коечто, конечно, удалось восстановить, но для получения пригодного отпечатка пальца это маловато. Надо постараться. Мы должны использовать любой самый маленький шанс, если это возможно. Мне сказали, что ты тут. Не помешал? Нет. Как там мистер Белли? Отпустил. Дохлый номер. Безутешный, влюбленный. Он, оказывается, на этой Марьяне жениться собирался и в Россию переехать. Странно. Обычно иностранцы свою жену с собой за границу увозят. У него тут историческая родина. Потом он спец по русскому антиквариату, собирался тут свой бизнес наладить. А я что пришелто? Я Ракихину вызвал на опознание Рябко. Ольгу? И Елену, обеих. А ты что, решил специально их стравить? Да никого я не стравлю. Просто я подумал, если одна не придет, так вторая. А если обе? Почему мне не сказали, что Марьяна бывшая наркоманка? Я только что видела эти следы у нее на руках Какое это теперь имеет значение? Какое? Она умерла от передозировки Возможно была поддоза на глазах у Жени А она что здесь делает? А они что? Они были знакомы? Так, я поняла Марьяна Вадила к тебе дочь, а ты взамен этого воровала для нее наркотики к своему Руслану, да? Мама, Женя здесь ни при чем. Марьяна не была наркоманкой. К тому же ваша дочь не может работать в медицинской сфере. А что, у меня сестра в медклинике, это уже не медицинская сфера, да? Забудь про Женю. Я напишу жалобу судебным приставам, и они вообще тебя арестуют, и ты никогда не увидишь дочь, поняла? Ты виновата уже во второй смерти. Кто следующий, я? А вы что, работаете в Витклине? Да, я доставала для Марьяны кетамин. Но она говорила, что ей не для себя. А для кого? Для когото из стариков, за которыми она ухаживала. Говорила, что он болен, мучается. А врачи только легкие обезболивающие прописывают. Но я же знаю, я сама медик. И вы верили? А зачем мне сомневаться? К тому же это не бесплатно, она мне платила. А деньги где брала? Я не спрашивала. Мне деньги на адвоката нужны. Я хочу дочь вернуть. Знаете, я склонен верить вашей матери, которая считает, что вы снабжали Марьяну наркотиками за то, что она помогала вам видеться с дочерью. Ну и за деньги, как выяснилось. Она покупала, пока были деньги. А потом деньги кончились, и она начала вас шантажировать. Боюсь, мне придется вас пока задержать. На ампуле с места смерти Рябко нет отпечатков Ольги. Отпечатков Марьяны, кстати, тоже нет. Ничего не доказывает. Ракитина могла их просто стереть. Нет, могла быть в перчатках. Скорее всего, просто ампула была в индивидуальной упаковке. Но там есть один отпечаток. Это отпечаток того, что в делу Марьяна не смертельно имеются. Все равно придется проверять ее показания. Съездишь со мной в соцслужбу? А то сейчас опять начнутся болезни, лекарства. У меня тут химия башка расколется. Вот, пожалуйста. Это список подопечных, с которыми работала Марьяна. Здесь фамилии, адреса Ну, краткие характеристики А тяжелобольные среди них есть? Ну, они все не очень здоровые Им всем под 80 Каков же в этом возрасте здоровье? Я думаю, надо идти по списку Начнем с него Когото Юрий Николаевич Юрий Николаевич В 1937 году рождения. Старший следователь Швецова Марья Сергеевна. Рассказывайте. Долгожданные тайны следствия. Что тут? Все в порядке. А где стрелка? Ну, в общем, недня без приключений. Каждый сыщик. Если бы меня не взяли в сыщики, я бы стал комендантом женского общежития. Желает знать. Вопрос можно? Когда начнутся тайны следствия. Маша? Ну давай, колись. Заметь, я ничего не скрываю. Тайны следствия снова с нами. Ой, счастье какое. 4 декабря в 21.20. В студии Моисеева это очень престижно. Когда увидел среди поступивших своё имя, я так счастлив был. Это даже не описать словами. Ты стоишь и просто в шоке. Когда бы мне не довелось смотреть на постановки Игоря Александровича Моисеева, я всё время думаю, ну какая же богатая фантазия была. Он подарил всему миру такое количество танцев. Такое счастье, что столько лет сохраняются эти удивительные традиции нашей ансамбля Игоря Моисеева. Потрясающее сочетание народного танца и настоящего балета. Ребята замечательные. Синяя птица. Юбилейный сезон. В воскресенье. 18.00 на канале Россия. Дочь федеральной чиновницы совершила наезд на летнее кафе. Надо срочно запускать проект. Мы окружим нашу Золушку крайне токсичными персонажами. Отвратительная сводная сестра. Никчёмный, слабовольный отец. Ты идеально подходишь на роль злой мачехи. Яйца стальные, характер скверный. Чего? Раскомерный, наглый тип. Настоящий принц. Я не буду играть его папу. Папа не хочет играть папу. А мне чего делать? А ты действуй по ситуации. За работу. Перевоспитаем эту мажорку. Блин, отпусти. Что я вам сделалато всем, а за что? Скоро. Да ну, что ж у меня такое наказание? Марьяночка. Ангел мой. Кому я теперь нужен без нее?