 МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА Папа умеет заговаривать телевизор. Салют! Включи мультики. Да вообще все в доме. Салют! Выключи свет. А дедушка почти научился видеть людей на любом расстоянии. Я тебя вижу хорошо. А старшей сестре сделали маникюр просто за спасибо. а у бабули скажет сама в рамках откуда это всё когда я вырасту я тоже стану волшебницей я уже выучила главное заклинание сбил оставьте кашель в прошлом эль муцин этому калитик последнего поколения объединяющий И все важные свойства. Эльмут Сын. Инновации от кашля в 21 веке. Хачумакумакухачу. С кредиткой ВТБ кэшбэк получу. Хачумакумакухачу. 200 дней без процентов. Я не шучу. Кредитная карта ВТБ. В черную пятницу все товары попадают на Мегамаркет только через ценовыжималку . Например, комплект подушек всего за 1490 рублей. Ну что, долги по кредиткам висят, проценты капают? Нужна халва. Берешь кредитки. Переводишь долги на халву. Делишь на 24 месяца. И удобно погашаешь. Делать покупки или избавиться от долгов по кредиткам легко с халвой. Получите кредит, посниженный на 3% ставки. Узнайте доступную сумму кредита. Онлайн и без открытия счета. Кредитный потенциал для бизнеса. Сбербизнес. Дальний Восток Дальний Восток КОНЕЦ Бизнеса. Сбербизнес. Вот, вывела нас в свет. А ничего, чтото я билеты выиграла? Грандиозный розыгрыш подарков от МТС. Можно выиграть встречу с моим любимым артистом. Конечно, я сразу сказала. Да ни за что я не выиграю. Ну так пользуйся служебным положением. Это ваша самая большая поклонница. Слушайте, просто камера сана. Дмитрий, вам пора. В общем, я решила участвовать. Участвуешь? Участвую. Довольна? Ленка из буфета вообще путешествия выиграла. А я думаю, что бусин закрыт. Не мог свою самую большую поклонницу оставить без подарка. Конечно, и этот телефон я уронила. Ничего. Повезло. Привыкаете к везению. А старый телефон я не выброшу, он счастливый. Я на него встречу с нагивом выиграю и еще одну. В честь своего 30летия МТС устраивает грандиозный розыгрыш призов от сервисов экосистемы. Путешествия от МТС Тревел, подарочные карты от МТС Лайв, встречи с любимыми писателями и миллионы гарантированных подарков. Переходите в приложение Мой МТС. Представить идеальный дом просто. А вот построить не всегда. Так что просто представьте. А все остальное от подбора участка до выбора подрядчика. Доверьте разделу Построй дом на дом Клик. Но никогда не останавливаемся на достигнутом. Откройте для себя достижения нашей с вами страны. Приходите на выставку Форум Россия. Каждый раз я плачу. Это очень тяжело воспоминать. Зашла в свой дом, села в прихожей на полу и сказала, что я останусь здесь. Военных надо было поставить в курс, там простонапросто погибают животные. Очень сильно обстреливался Донецк. Но мы решили назло в свадьбе быть Главное, что мы вместе Наши Наши своих не бросают С понедельника по четверг в 15.00 на канале Россия Нравится все мне Но все равно, можно, чтобы мы както с вами вместе Както так Это Жизнь Премьера в субботу в 21.00 Мы рады приветствовать вас на событии всероссийского масштаба. Нука, все вместе! Лучшие участники самого масштабного вокального шоу дотянулись до звезд. Нука, все вместе! Галоконцерт финалистов шоу. Нука, все вместе. Премьера завтра в 21.30. Я хотел бы вернуться к этой совершенно показательной истории с немецким президентом. Понятно, что это во многом символическая фигура Штайнмайера, но он всетаки тяжеловес. Ну, конечно, это показательное демонстративное унижение со стороны одной из, скажем так, не самых больших, но влиятельных стран глобального Юга. Представить себе подобную историю с выдающимися немецкими политиками прошлого просто невозможно. Но это как раз отражает растущее понимание в мире, на Юге, на Востоке, понимание того, как надо относиться к таким странам, которые лишены субъектности и лишены собственной позиции по ключевым международным вопросам, о чем, собственно, и говорил президент Путин. И в этом плане, конечно, вполне очевидно то, что происходит на полях саммита ОБСЕ. Эта организация, ну и то, что и пришествовало, совещание по безопасности сотрудничества в Европе создавалось выдающимися деятелями прошлого, в том числе и умершим сегодня Генри Киссинджером. Можно поразному относиться, можно назвать их врагами, оппонентами, циниками, и Киссинджеру немало вопросов накопилось к его наследию в разных регионах мира. Тем не менее, этот человек, который был, наверное, нашим оппонентом, скорее чем союзником, но он всетаки способствовал тому, чтобы была создана та или иная система международной безопасности, система безопасности Европы. Он шел в таких непростых ситуациях на диалог и он искал компромисс, когда видел перед собой сильного оппонента. Это, конечно, совершенно несравнимо с тем, что мы наблюдаем сейчас в лице лидеров стран, в лице дипломатов, которые присутствуют в том числе на полях ОБСЕ, с Аминсом ОБСЕ, с западной стороны. Можно только посочувствовать нашему министру. Мы наблюдаем вот эти абсолютно мелочные истории, в том числе со стороны Болгарии. Вот эту попытку, так или иначе, подколоть, наверное, наше Министерство иностранных дел, запретив пролет самолетов, потому что там находилась Мария Владимировна Захарова. Это абсолютно недостойно. Хотя нам необходимо продолжать присутствовать на подобных мероприятиях. Потому что это площадка диалога, может быть, последняя площадка диалога с коллективным западом, где мы можем в лицо им объяснять нашу позицию и доносить те или иные аргументы, которые, наверное, постепенно будут так или иначе доходить. Если не через диалог, то через переживаемое, как в случае с президентом, он формальный лидер, унижением. Что касается ОБСЕ, то эта организация была сознательно организирована США, она предполагалась после окончания холодной войны, что это будет ключевая организация по налаживанию международной безопасности. Но США сделали ставку на НАТО, они сознательно, демонстративно, опять же, отказались от установления диалога с Россией и другими державами в этой сфере. В связи с этим многие кризисы в Европе остались нерешенными или решались, как было на Кавказе, сами по себе. Сейчас в ОБСЕ многим заправляют американские посолы, это близкие соратники Джо Байдена Майкла Карпентера, бещерний русофоб, который Байдена направил туда и который заявлял после своего назначения, что США выгодны, чтобы Россия и Беларусь присутствовали в ОБСЕ, потому что коллективный запад на этой площадке собирается и может Россию ставить на место.