 Большие потрясения. Очень многие страны, кстати, выходили, создавали эти рабочие места и людей вовлекали. Другое дело, что нам в этой ситуации надо понимать две вещи. Нам самое главное не остаться в инерции постоянной борьбы с американским империализмом. Нам надо, на мой взгляд, в краткосрочной даже перспективе, в лучшем случае, в среднесрочной, готовиться к тому, что существующая нынешняя система её просто не станет. Да, мы на неё ориентировались даже больше, чем 30 лет. Мы в позднем Советском Союзе начали, но этой системы больше не будет, нам нужно чтото своё, на что мы можем опереться. Потому что события, которые разворачиваются и за океаном, и вот в этом огрызке Евразии, которая называется Европа, ведут к тому, что этого мира, на который все смотрели, все с него срисовывали всё, включая образование, финансовую систему, его нет. Надо уже сейчас работать так, как если бы его не было. Я согласен, Вадим Франчев. военного округа вы сейчас взяли мигрантов дали им самокаты детские велосипеды и двинули их на финляндию причем масштабы просто поражают по официальным данным министерства внутренних дел финляндии с августа этого года 800 человек с августа в 800 человек вот на этих самокатах штурмовали границ я не шучу это вызывает дикий скандал то есть чтобы теперь переходим оптальона самокатик усиленно это батальона тактическая группа велосипедных до стали велосипед на самокат но на самом деле это раскручивается в европе как грандиозный скандал что поражает вот если сравнить масштабы этого кризиса миграционного как его называют с тем что происходило в Европе в 2015 году он вообще близко не соотносится. Там ежедневно тысячи людей штурмовали пункты в районе Средиземного моря. Любопытен ответ Финляндии. Она закрывает контрольнопропускные пункты. Как будто нелегальные мигранты прут, соединяясь за этот глагол, через контрольнопропускные пункты. Если ктото видел Мелилию и Сеу, то это испанские анклавы в Африке, как они окружены в периоды обострения вот этими потенциальными нелегальными мигрантами просто ломают забор и валят туда все. С чем мы имеем дело? На самом деле финский политический , зайдя в тупик и отставки премьерминистра, а что самое главное, в январе у них будут выборы 1924 года, хотят повторить, как принято говорить в западной политологии, кейс польский. В своё время, в 1921 году поляки на границе с Белоруссией осуществили ровно такую же операцию. Причем мы все знаем, как все было. Вот в деталях режим Качинского, Моравецкого, Дуды, они что сделали? Поскольку были в 2020 году крупные выступления массовые в Польше, которые грозились нести партию досрочно, они в 2021м пошли на обострение отношений с Беларусью, прекратили всякие контакты пограничные. Затем, как выясняется, многократно преувеличили количество этих беженцев. Вот фильм вышел, Агнешка Холланд, один из классиков польского кино, помоему, кстати, завтра юбилей. Ну, в этом году в любом случае 75 лет. Так вот, она сняла фильм Зеленая граница. Ее за этот фильм обвинили в том, что она повторяет пропаганду Геббельса. То есть она раскрыла, как все происходит, как действуют польские силовики, с какой жестокостью. Есть расследование независимых журналистов западных о том, что было. Выяснилось, что польские официальные лица погрязли в коррупции. Если вы помните скандалы, 250 тысяч за деньги выдавали этих свидетельств, для того, чтобы попадать в Европейский Союз. И сейчас финны пытаются повторить, но в несколько меньших масштабах. На самом деле это управляемая ситуация, желание создавать постоянное конфликтное положение на границе с Россией, кошмарить российские угрозы простых граждан и вот это если угодно выстраивать новый железный занавес Но что еще интересно как действует американцы он не сдается не сдастся Просто так они все методы используют смотрите вот Польшу рассмотрение упомянули о выборах которые идут сейчас выборная ситуация на восточной Европе будет многое определять литовцы у них в мае выборы финны у них в январе выборы вот выборы прошли в Польше в