 И ничего не делает. Я так думаю. Всё, топай. И заедь в комиссет, возьми фотки этого крензеля. Что было, что соседям показать. Вот интересно, вот, что бы я делал без начальства? Вот как начальство умеет вовремя и точно подсказать? Зараза! А экспертиза установила передозировку, но не героином, а какимто синтетическим заменителем. Флятином? Сейчас. Да, флеотином. Понятно. А у погибших было чтото общее? Нет. Я тоже сразу подумала, слишком похожая картина, но ничего общего не нашла. Она медсестра, работает в районной поликлинике, он аспирант. Учится в политехе. На наркоманов не похоже, никак не пересекались друг с другом, живут в абсолютно разных районах. Соседи говорят, что обстановка в квартире была... Нормально, здоровая обстановка. А что украдено? Ничего не украдено, но они люди небогатые, у них и братьто особо нечего. Документы украли. Какие документы? Да вообще все документы. Да. Интересно. Так. И никаких подозреваемых? Нет, я думаю, что это классический глухарь. Правда, есть одна вещь ... Не знаю, наверное это совпадение. Ну? Они оба бегали по утрам. И он, и она. Бегали по утрам? Да. Добрый день. Добрый. Накладную давайте, товар на складе получите. У меня вот такая вот накладная. Майор Винокуров, Заневская РУВД. Простите, я думал вы из... Нетнет. Я по поводу Климанец Эльвиры Андреевны. Она ведь у вас работала? Нет. Ну, то есть, работала. То есть... То есть, работает, но по договору не в штате. Квартальный отчёт нам делает. А что, чтото она творила? Да. Что? Умерла. Как умерла? Вы серьёзно? Эльвира умерла? Господи! Я же квартальный отчёт от неё жду. А что случилось? Её убили. Ужас. Я хотел узнать, а в последнее время она получала какиенибудь крупные суммы? Нет, это исключено Она с деньгами не соприкасалась, только с документами, у нас, по крайней мере Я знаю, что она еще так в нескольких компаниях работала, но... А зарплата? Ну, крупной суммой это можно назвать весьма условно Ну и потом мы все перечисляли на банковский счет Номер счета есть? Да, конечно. Сейчас. Вам распечатать? Да, спасибо. А Эльвира Андреевна не употребляла наркотики? У вас не было таких подозрений? Что, простите? Да нетнет, не пугайтесь. Это так, одна из второстепенных версий. Странно, что вы спросили. Вы знаете, мы ведь с Эльвирой редко пересекались, четыре раза в год. И вот один раз, когда она работала за этим компьютером, я уехал. И пришлось вернуться. Ну, за какойто мелочью, не важно. Так вот, когда я дверь попытался открыть, она была заперта. Я постучал, знал, что Эльвира здесь. Так вот, она не сразу открыла. И вид у нее был какойто Виноватый. Я этому особого значения не придал. Но потом, когда она ушла И что? Я здесь камеру установил. У меня товар воровали, нужно было узнать, кто. Вот, смотрите. Вот. Никто не знал, что здесь камера. Ну, она, конечно, тоже. Ловко. И кто после этого дурак? Что? Перемотайте, пожалуйста. Да, конечно. Ну как? Ничего не понимаю. А чего тут понимать? Наркоманка. Да, если бы все было так просто. Ну, давай смотреть, что у нас есть. Три одинаковых случая Кража документов с передозировкой По последнему есть подозреваемый Который клянется, что убил эту женщину Да, но который не мог Участвовать в двух других ограблениях Так, как сидел А убил изза денег, которых у нее и не было Поскольку Все свои сбережения Она держала на банковском счету Дальше Наркотик, который привел к передозировке в аптеке не продается. Он вообще нигде не продается. Это какаято редкая дрянь, которую толком не изобрели. Ну и что нам это дает? Я уверен, все дело в этом флеоните или как там его? Флеотин. Ктото же им торгует. Может быть, он боится, что мы накроем его дилерскую сеть, которая толком еще и не встала на ноги. Поэтому ко мне присылает Душленко, который признается в убийстве? Ну, конечно. Аааааа И что им это дает? Запутывает следствие! А, а Корочкин не появлялся? Он должен был опросить соседей! Опросил. Никто, ничего не видел. Отправила к Дышленко с обыском! Дышленко врет. Почему ты так думаешь? Ну, во первых, потому что покойная всетаки была наркоманкой. Поскольку на теле жертвы нет никаких следов насилия, а он утверждает, что насильно вколол наркотик. И наконец потому, что ему просто незачем было её убивать. Денег у неё не было, а документы скорее всего, не представляли для него никакой ценности. Ну хорошо. Допустим, Дышленко действительно врёт. Тогда маленький вопрос, зачем? Синдром рецидивиста. Бред. Он вполне адекватный человек, который просто решает свои вопросы. Значит, надо колоть. Попробуй. Я, но она моя. Танцует до утра, большого звала. Третий лишний? Ну как же так? Потому что это шоудуэты. Мы точно станем свидетелями очень нежной встречи. Невероятный новый сезон. Давайте скорее в этом убедимся! 8 декабря в 21.30 на канале Россия. Долгожданные тайны следствия. Я открою вам тайны. Реклама