 Заходите за деньгами. Почта банк. Молодой котик! На тебе! Дышать не даёт мне. Кровь пьёт, тёща моя. Гарик Харламов и Лариса Гузеева в комедии Тёща. Уже в кино. Инвестируйте в свою страну с надёжным брокером ВТБ и приложением ВТБ. Мои инвестиции с бесплатным обучением и поддержкой экспертов. Работают профессионалы. Тут столько, столько фильмов, фокус. Прайм. Оформили прайм. На все, что хочется есть. И даже переводы без комиссии. Прайм. Все удовольствия СВЕР. 30 дней бесплатно. Когда мы поженились, муж поставил условия. Только индейка. Она нежирная. Мышечная масса. Гипоаллергенная. Полезна детям. Что можно приготовить из индейки? Всё! Индейка ПаваПава. Из экологически чистого края России. Из ПаваПава можно приготовить любое блюдо, которое всегда будет и вкусным, и полезным. Всё это ПаваПава. И наша мамамама! Индейка ПаваПава. Рекомендована детям. Какое лекарство принимать при гриппе и простуде? Если у вас повышенное давление, принимайте ОрвисФлю. В отличие от многих, Орвис Флю устраняет симптомы гриппа и простуды, не повышая давление. Орвис Флю от компании Эвалар. Лучший друг любой девушки это соколов. 60% на всё. Важнее слов с любовью, соколов. Петелинка. Чистые продукты без вредных добавок. Для поддержания холестерина и давления в норме выбирайте Атероклифид Био. Он возьмёт холестерин и давление под контроль. Атроклифит Био Эволар. Создадим праздник вместе. Получайте скрэчкарты с наклейками и подарками за каждые 600 рублей в чеке. Регистрируйте чеки на сайте, играйте в мобильном приложении Пятёрочка и выигрывайте призы. Пятёрочка выручает! Мне не нужен цветиксемицветик, чтобы мои желания сбывались. Свои мечты в этом году я добился сам. Хотела бы я знать заклинания Чтобы делать несколько дел одновременно Но главное, чему я научилась в этом году Это выбирать себя Самокат Праздник Это вы Индейка Пава Пава Из экологически чистого края России Рекомендована детям Если насморк, синусит Не допускайте гайморит Принимайте Орвисрина Орвисрина лечит даже затяжной насморк Орвисрина Не дай насморку перейти в гайморит Субтитры делал очень люблю смотреть передачи. У меня есть сегодня такое открытие. Спасибо огромное. Песни от всей души. Вечернее шоу Андрея Малахова. Сегодня в 17.00. Что за цирк? Маскировка? Вы у кого машину отобрали? Сосед на благое дело одолжил. Свет Марии Сергеевны от врагов хоронить. Тайны следствия снова с нами. В 21.20. А я ей говорю, что никто 5 лет не учится. Мама всё заладила, МГУ, МГУ. Она просто не понимает, что я хоть в лепёшку расшибусь, я не поступлю туда. А если и поступлю, то вылечу после первого курса. Ну да, проблема. Слушай, а чего ты от родаков не съедешь? Ну, типа, жизнь одна. Глупо тратить её на родительские хотелки. Алё, чувак, мне 16. Я тебе не то что хату снять, я тебе булку в столовку купить не могу. Слушай. Ну, ты если что, обращайся. Работку тебе подкинем. Не пыльный, и времени много не занимает. А что за работа такая? Про Даркнет слыхала? Ну, да. Компом пользоваться умеешь? Да. Ну, вот. Но это же не очень законно. Ну, как бы нет, но там все бабки в крипте, полная анонимность. А тебя вообще никто не узнает. Слушай, ну, я, наверно, пас. Окей. Ну, если что, номер телефона у тебя есть, да? Пока. Пока. Слышь? А может затусим какнибудь? Законно. Ну, давай. Пиши, если что, тогда. Давай, пока. Пока. Привет, мам! Слушай, ты прости, мы у Соньки там в новый сериал залипли и чёто вообще не заметила, как время прилетело. Алис! А? А ты не знаешь пароль папиного телефона? Проверить не писали ли мы партнёра. Ну, скорее всего, дата рождения когото из нас. Вам, старичкам, стремнее забыть пароль от телефона, чем ктото у вас бабки с отсчёта уведёт. Ааа, твой не подходит? Ещё бы. Никиткин тоже? О, моя, дата рождения у него пароль. Петровле, мам, вот это романтика. Терпи. Говори ей, что завтракал с сосисками, скажешь, что ел кашу, хорошо? Ладно. А папа скоро вернется? Надеюсь, солнышко. Сейчас главное, чтобы его перевели в обычную палату, и мы смогли его навещать, да? Алиса, ты собираешься вставать, нет? Встала я уже. Не ори. Доброе утро. А кофе есть? Нет, только чай. Я в душ. Лисёнок, а ты не знаешь, кто такая Ника? Ну, она папина знакомая. Звонила ему. Я знаю только одну Нику. Визажиста. Визажист? Ну, да. Я подписана на одну блогершу. И просила папу, чтобы он мне оплатил мастеркласс по макияжу. Может, она? Как ты говоришь, её блог называется? Лисуля! Не, Люба. Но тут налицо нетрудовые доходы! Смотри, у меня вон грудь только, как половина моей квартиры стоит! А ещё рестораны, Мальдивы! Ну, видишь, она не сама на всё зарабатывает! А Лиза сказала, она блог ведёт, мастерклассы! Да, какие мастерклассы! у него на подписчиков кот наплакал. Вот ты, главбух, давно на Мальдивах была? Какие Мальдивы? Я не помню, когда последний раз в Крыму то была. Ну, вот тот же. А эта, судя по фоткам, туда как на работу. И кто её возит? Мужики богатые. Вот это да. Ты смотри, какая растяжка. Профессионалка. Ну тогда мой Игорёк ей точно не нужен. Да уж. Твой Игорь с его четырьмя кредитами. Хотя он у тебя мужикто симпатичный. Ну а что, может, пустил девке пыль в глаза, она и повелась? Да как повелась, если, как ты говоришь, она профессионалка? Слушай, ну не знаю. Влюбилась. Игорь, ты получше какогонибудь деда с обвисшим задом. Фу, нет, слушай, не хочу. Ну а что, я за правду. Не хочу, чтобы из моей подруги дуру делали. Мне надо с ней встретиться, поговорить. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Здравствуйте. Добрый день. Вы по записи? Нет. Я... У меня муж возвращается из долгой командировки, и я хотела сделать макияж к его приезду. У Ники. Увы, у Ники все плотно. К ней вообще лучше за две недели минимум записываться. Поняла. Спасибо. У нас перманент бровок и депиляции верхней губы. С вас шесть тысяч восемьсот рублей. И мастер десять процентов. Учите, пожалуйста. Постарайтесь хотя бы неделю не закарать. Хорошо? До свидания. Вот, Ник, к тебе девушка на макияж без записи. Но у тебя же всё плотно. А у вас какоето торжество?