 Целей хватает, работы у нас достаточно. Хватает целей и у экипажей армейской авиации. На Донецком направлении ударная группа во главе с вертолётом К52 навезла серию ракетных ударов по бронетехнике в ИСУ. Одновременно выполняла задачи по поддержке наземных частей. На Купинском направлении несёт службу подразделения военной полиции Западного округа, патрулирует территорию, сопровождает грузы, помогает эвакуировать мирных жителей. К трем властям Украины, Тернопольской, Хмельницкой и Черновицкой, грозит судьба стать могильником для химических, фармацевтических и нефтяных отходов западных компаний. Французский журналист Жюль Винсен узнал, что сын американского финансиста Джорджа Сорос Александр договорился с главой офиса Зеленского Ермаком о том, что Украина бессрочно и безвозмездно передает 400 квадратных километров своего чернозема для захоронения токсических веществ. Суд признал геноцидом зверства гитлеровцев на территории Восточной Пруссии в границах современной Калининградской области. Прокуратура представила материалы, согласно которым в годы войны фашисты и их пособники пытали узников в концлагерей, принуждали к непосильному труду, не заражали особо опасными заболеваниями, в результате чего люди были обречены на мучительную смерть. Десятки тысяч советских граждан умерли от голода, болезни и были замучены. Признание судом факта геноцида, последующего советского народа, Я считаю, необходима для того, чтобы была сформирована историческая память. Она никогда не терялась. И, к сожалению, в последнее время существуют люди, пытающиеся переписать историю подругому. Както стараться посмотреть на те вещи, которые абсолютно однозначны. И проделанная нами работа, она как раз для того, чтобы ничего из этого, из этих зверств, о которых мы сегодня говорим, никогда не было забыто. 3 декабря историческая дата для России. Это день неизвестного солдата. Время почтить память защитников Отечества, чьи имена не были сохранены в истории, но остались следы их подвигов. В преддверии даты Министерство обороны запустило на своем сайте специальный историкопознавательный раздел. В нем рассказывается об экипаже гидросамолета МБР2 Балтийского флота, который погиб во время войны. Обломки летающей лодки обнаружил поисковый отряд на озере в Новгородской области. Имена летчиков удалось восстановить, Судьбу могли прояснить работники Центрального архива Минобороны России. В России стартовал горнолыжный сезон. Первых райдеров встретили сочинские склоны. После снегопадов Покров достиг метровой высоты. Любители и профессионалы уже обкатывают трассы. Пока их четыре, остальные откроются ближе к Новому году. Те, кому по какимто причинам не хочется подниматься в Красную Поляну, направляются в КабардиноБалкарию. Эльбрус уже принимает любителей зимнего спорта. Лыжню готовят во Владивостоке на острове Русский. Снежные пушки уже начали засыпать трассы. Открыть объект для свободного посещения и тренировок планируют в конце декабря. Общая протяженность трасс составляет около 5 километров. Их будут ежедневно обновлять для соревнований, тренировок и свободного катания. 60 миллионов рублей за первую неделю проката заработал новый российский художественный фильм Хоккейные папы. Семейное кино о детской команде из провинции. Главный герой тренер, который пытается спасти от сноса единственную ледовую арену в городе. Для этого ему и родителям, воспитанникам необходимо выиграть любительский хоккейный турнир. За дело берутся не только юные спортсмены, но и их отцы. Для зрителей станет приятным сюрпризом звездный состав актеров. Алексей Бардуков, Аня Чиповская, Михаил Поречников, Алексей Кравченко, Олеся Цузеловская. Наши новости всегда доступны на медиаплатформе Смотрим приложений или на сайте Смотрим.ру. Хороших вам выходных. Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова О чем давно мечтали? Переведите пенсию в Сбербанк. Онлайн или в отделении. И получите особые, выгодные условия. Приложение Звук это когда музыка попадает в самое сердце. А идеальное качество заставляет усомниться в реальности. Ваменитание Звук Точные рекомендации и качественный звук уже в вашей подписке Сберпрайм. Моё новое изобретение для чистоты туалета. А с Брев есть способ легче. Брев цветная вода для чистоты и свежести туалета с каждым смыванием. Брев номер один в России для поддержания чистоты и свежести туалета. Цены на машины постоянно скачут. Покупая или продавая автомобиль, проверяйте его справедливую цену с автору оценкой. Ой, а я смотрю, ты с подарками семья не усложняешь? Всем мандарины Я и с их оплатой не усложняю Одно касание с смартфоном Шпенс, и оплатил А что, так можно было? Можно, еще и кэшбэк в супермаркетах можно 10% Если скачать приложение СБП Не, ну вот это я понимаю Подарок, да? Клей Метилан Легко смешать, нанести, поклеить Профессиональное качество в новой упаковке Добавку будете... Добавочки. Доброе утро! Доброе утро! Наступило 2 декабря. Нам велели разбудить вас этим зимним утром, но для нас это приятная миссия. И хотим, чтобы вам с нами тоже было хорошо и интересно. И до вас чегонибудь хорошего, позитивного начинания. Да, и первая новость очень забавная. Послушайте. Операция по спасению самой одинокой овцы в мире. В топах популярного видео. В социальных сетях все только и говорят о блудной овцефеонии, которая бродила по горам Шотландии целых три года. И за это время обросла так, что еле двигала ногами. В результате изза огромного веса шерсти на спине и боках овца застряла на галечном пляже у подножия скалы и никак не могла оттуда выбраться. Волонтеры даже организовали сбор денег для спасательной миссии, а она в итоге состоялась. Фиону вытащили из ловушки местные фермеры, постригли, помыли. Теперь и самая одинокая овца превратилась в самую счастливую и популярную. Ну а из шерсти овцы Фионы получится отличный свитер и не один, который наверняка счастливит какуюнибудь модницу. Зимой это просто незаменимая вещь в женском гардеробе. В этом сезоне дизайнеры наконецто устали от всего необычного и провозгласили модными простые базовые модели. Но и без сюрпризов не обошлось. Это база. Устав от ярких красок предыдущих сезонов, дизайнеры все как один одели модели в самые заурядные вещи. Курс на удобство красной нитью проходят через все зимние коллекции, а точнее серый. Кто бы мог подумать, что в самом модном в этом сезоне дизайнеры объявят самый простой серый цвиттер. Вот такая вещь как нельзя лучше впишется в так называемую библиотечную эстетику. Но если на подиуме и в соцсетях пресловутый лабиринт Корр выглядит стильно и эпатажно, то в жизни есть риск слиться с толпой. Если не знать модных правил, очень легко стать серой мышкой. Особенно, когда вокруг унылые краски межсезонья. Вопервых, это, конечно же, аксессуары. Мы добавляем различные интересные элементы. Это тот же самый макияж, это более яркая помада, это интересные прически. Это декоративные элементы в виде аксессуаров, например, цветки, различные бусы. А вовторых, контрасты. Излюбленный прием дизайнера комбинировать простой свитер с акцентными юбками. Как раз здесь можно смело доставать пайетки. И не бояться, что в понедельник в офисе вы будете чересчур нарядной. Вот и Регина отважилась повторить этот модный прием. Такой праздничный вроде бы, а вроде бы и повседневный образ. Сегодня как никогда актуален как раз микс стилей. То есть такая эклектика немного. Я замиксовала юбку с пайетками, с такими даже, я бы сказала, крупными. с крупным декором с простым базовым серым джемпером. Добавила аксессуары для того, чтобы тоже вытянуть рост нашей героини. Для этого же я добавила туфли с острым мысом. Регина, тебе как вообще в этом? Комфортно? Необычный образ. Мне очень нравится. Я даже не знала, что можно описать свитер в праздничный образ. Регина призналась, что в обычной жизни чаще носит его с джинсами и совершают типичные ошибки у большинства девушек. Я так понимаю, что в основном ты ходишь так, да? Да. Я не рекомендую девушкам так ходить. Почему? Здесь у нас полностью отсутствуют аксессуары. Мы должны в любом случае серый джемпер както обыгрывать. Изза этого образ, к сожалению, выглядит очень простым.