 Мелые ручки называлась, и у нас есть, кстати, фрагмент этого эфира. Внимание. А, умелые руки. Ну, ребята, во время каникул не забывайте, что нужно помогать маме. По дому, а может быть и в огороде. Отправляясь на огород, обязательно надевайте на голову головной убор. Нет, нет, нет. Уберите? Нет. Я говорю, летом надевайте головной убор. Делайте его себе сами из бумаги. Для работы нам понадобился прямоугольный лист. Все смотрели эту передачу? Да, всегда. Вообще весь город? Точно. Поколение выросло. Вы помните Маму наикане? Конечно, я смотрел с удовольствием, потому что всегда чтото интересное. И иногда мы прямо, помоему, возле телевизора ставили тоже стол и повторяли. После выхода очередного выпуска фурор в школах, потому что разные поделки, и потом приходишь в школу, И все смотрели вчера эту передачу, и на перемене все делают. А бабу кто учил? Сейчас я расскажу. Кто тебя случил? У меня учил. Талантливый человек? Молодец. Марина, я знаю, что Марина Григорьевна, я не вручила подарок. Вижу, что он тоже сделан своими руками. Мы с детьми сделали подарок для вас. Оригами из бумаги. Здорово. По вашим следам. Уменные руки. Это очень тропотливо. В Свердловской области. Это кто, скажи мне? Это жираф. Жираф? Кажется, это олененок. Назовем его так. Я знаю, что у Николая сейчас тоже мега ренессанс. Его песни не менее популярны, чем ваши. Там в интернете миллионы просмотров. Есть история. Я всю жизнь пел каверы. И вот полтора года назад, я не знаю, что случилось, Видно, ктото сверху решил, что пора И я ночью проснулся Ночью И у меня в голове моя первая песня Называется мой аккордеон Причем это сложная песня в музыкальном отношении Я устал, все записал А на концертах ты рассказываешь? Что после моего концерта? Ну что, для всех поклонников Николая и Светланы Они вспомнят сейчас Новый мегахенд Калитка АПЛОДИСМЕНТЫ Как весна и лето, Где красавица моя? Жду скорее ответа. Твои губы слаще мёда, А слезинки как роса. Я люблю твою улыбку, Я люблю твои глаза. Ты во сне приходишь снова, Жду свидания я с тобой. Открой, красавица, калитку, Я сегодня твой. Твои губы слаще мёда, А слезинки как роса. Я люблю твою улыбку, Я люблю твои глаза. Ты во сне приходишь снова, ждут свидания я с тобой Открой, красавица, калитку, я сегодня твой Лучик света ты моё, солнышко в окошке Как на яблоне цветы, белые как щёчки Будем вместе коротать ночки до рассвета Как же я люблю тебя, солнце моё свето Твои губы слаще меда, а слезинки как роса Я люблю твою улыбку, я люблю твои глаза Ты во сне приходишь снова, жду свидания Я с тобой, открой, красавица, калитку Я сегодня твой Твои губы слаще меда, а слезинки как роса Я люблю твою улыбку, я люблю твои глаза Ты во сне приходишь снова, жду свидания я с тобой Открой, красавица, калитку, я сегодня твой Девочкаомеринга