 Димке Смирнову, да? Не пущу. Слышишь, не пущу. Прости меня, пожалуйста. Дин, только не оставляй. Слышишь? Я не смогу без тебя, Дин. Только не оставляй меня, хорошо? Только не оставляй. Ну все, все, все. Мама. Илья! Ты что делаешь? Да она достало уже орать. Ты с ума сошел что ли? Где ты ходишь? Я в магазине была, я же тебе говорила. В магазине, она плачет. Я же в магазине была, я тебе говорила. В магазине, а у нее ребенок плачет, а она в магазине шляет. Так ты же рядом был! Ты мать! Сильвия, я устала от твоих упреков. Ну и катись давай. Что же ты меня напугала? Вина. Мама, что случилось? Да отец мой. О, Господи. Вставайте, вставайте, мамочка, вставайте. Тихотихотихо. А где он сейчас? Я ушел кудато, не знаю куда. Дина, детка, я очень тебя прошу, не говори никому, что это он. Давай скажем, что это я сама упала. Алло, скорая? чтото на глазки открыла Дина Дима привет а ты что здесь делаешь? гуляю А помнишь, когда в институте мы в поход ездили? У костра сидели, и каждые две минуты ктото подходил и смотрел, что мы там делали. А когда ты поцеловал меня, изза кустов раздался смех. Да. Вот, вспомнил. А я всё время вспоминаю. Институт, тебя, Катю. Знаешь, я давно хотела сказать тебе, Никто может не сказать, что ты не видишь меня. Я знаю, что сейчас это уже не имеет никакого значения, но в ту ночь я правда с кемто целовалась. Дим, прости, я тебя не послушал тогда. Ревновал, самолюбие меня заело. А все могло бы быть подругому. Значит, не судьба. Ещё один вопрос. Ты счастлива? Да. Нет, я понимаю, что Илья не подарок. Но у нас семья. У нас ребёнок. Сейчас ещё с мамой эти проблемы у него. Понимаешь, я нужна ему. Это мой долг. Я не могу подругому. Не пандусов, ничего! Как мы из подъезда приезжать будем? Тумбочки убрали! Если б тумбочки не убрали, ты бы здесь не проехала! Привет! Здравствуйте, мама. Где отец? Мам, он в СИЗО. Суд будет, он тебе чуть калека не сделал. К тебе следователь приходил? Приходил. Я сказала, что сама. Я же просила. Как же так? Он вас убить мог. Но не убил же, он мой муж. Я не желала ему тюрьмы. Я ничего не решаю, дело возбудили по факту. Убежала от директор мастерства инженерного образования в Минске. У нас надо было . Я однажды встала к ней. Она говорит, что он является договорённым, но меня не допускали к нему. Выговорили, что он должен быть чиновником, что это то, что мы можем предоставить. Молодец! Я точно тоже не могу так сделать. Ты же знаешь, что ты не можешь ничего сделать. Я не могу вас за это допускать. Я себя не смогу уничтожить, а я тебя не могу убить. Девушки отдыхают... Мама, вам нужно поесть Дай пульт, пожалуйста. Сейчас. Ой. Ничего, ничего. Я сейчас всё уберу. Ты на край поставила. Взял? Так снт саунах уронила под нос? Может быть, ты его так поставила, чтобы она его задела? Илья, ну что ты такое говоришь? Дин, я понимаю, тебе трудно. Но будь, пожалуйста, поласковой с мамой. Она в одночасье стала коллегой, и муж за решеткой. Илья, я все понимаю, но при чем тут я? Ты думаешь мне легко? Она все время ко всему придирается. Катя про меня рассказывает. Твоя мама такая, твоя мама сякая. Тебя против меня настраивает. Послушай, есть же Инга, она точно такая же дочь. Может она мне както поможет. Подожди, то есть ты решила матью собственной квартиры выжить? Да почему выжить? Не обязательно переезжать, пускай Инга сюда приходит. Ты же на работе целыми днями, а она всё время всем недовольна. Дина, она в инвалидном кресле. То есть, значит, вот так, если со мной, не дай бог, что случится, ты меня в инвалидный дом отправишь! Но я совсем не то имела в виду! Да, я понял, что ты имела в виду. Любящая, верная жена. Послушай, Илья. Я, я очень устала. Я не могу, у меня уже нет сил. Я работать хочу, где угодно. Ты бы попробовал вот так дома посидеть. Так, все, хватит. Меня достали эти бабские истерики. Я пойду пройдусь. Куда ты? Куда ты? Пойду погуляю. Я целыми днями работаю, ты мне ещё концерты устраиваешь. ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА Рану о вам попрощаться в кон . У нас анальгия есть? Ничего... Илья! Я тебя очень прошу, пожалуйста, не пей больше! Ты же сам говорил, что не хочешь быть, как твой отец! Ты отца моего не трогай. Он между прочим, изза тебя. Что? Это мама тебе внушила, да? У меня свое мнение есть. Я очень сомневаюсь. Все. Все, все. С меня хватит, я угощусь. Да давай уже, вали! Вот и уйду! Давай Катю только оставь. И на все четыре стороны может. Не верни чтонибудь, друг! Да, я не верю! Павел, ты не оперативист, а?! Договорилась.