 Для меня Киссингер действительно человек, который спас Америку. Если бы не вся вот эта схема, которую он создал в 70е годы, история могла быть совершенно другой. И в этом, наверное, смысле, вот только в этом смысле, да, можно говорить, что этот человек действительно, так сказать, вмешался в исторический процесс. Да, на самом деле. На самом деле. А все остальное, конечно, нужно рассматривать в том же самом историческом процессе, отвечая на вопрос, какие у этого последствия. Потому что Россия обрела те знания, которых у нее не было, хотя и было очень трудно. Избавилась, кстати, от очень многих иллюзий, потому что вслед за идеологией было же другое, что нас примут, что мы должны прийти. Это же не вопрос, что идеология мешает нам сотрудничать. Нет, она нам не мешает. Мы вот сейчас, если идеологию уберем, то мы вообще станем частью. Это уже Горбачев. Она нам типа сотрудничать как бы не мешает, вот это уже выяснилось. Ну давайте всётаки её уберём вообще. И станем просто частью тогда, единым целым. Такие тоже не получилось. И вот это знание для России, добытое кровью, тяжелейшими испытаниями, историческое знание, сейчас является очень важным. Мы на нём стоим, и оно будет лежать в основании нашей победы конечной. Ну а к чему пришла Америка Ну вот она получила Китай Теперь они открыто называют его главным своим Ну врагом не отваживаются Хотя некоторые называют Да, главным своим соперником Будущее Америки оказывается Они и сами так считают Зависит от того, что будет с Китаем Как интересно, правда Будущее Америки от этого зависит Они об этом так говорят Что будет с Китаем Ну и конечно гегемония мировая. Киссинджер конечно говорил о том, что вот у России она историческая, она должна существовать. Но я думаю, что он как реалист в своём понимании точно знал, что слова имеют очень малое значение. И объяснял своим в Америке. Не надо кричать про гегемонию, про лидерство. Про то, как вы всем там чтото указываете. Не надо. Просто будьте. А на словах говорите совершенно другое. Как я в 70е годы говорил. Ну вот учите же. Я же в 70е годы говорил, что я со всеми хочу дружить. А делал я что? Я спасал Америку. И Америка получила этот шанс. А вы что делаете? Вы орёте, что вы владеете всем миром, а гробите, так сказать, американскую позицию. Реально. Сверхдержаву американскую гробите. В этом смысле да. Думаю, думаю, что вот таким реалистом Киссинджер был. Но найдётся ли ктото, кто будет спасать Америку второй раз? Я не вижу. Вот в этой ситуации я не вижу. Нет, вот сейчас перед рекламой, если можно, пару слов скажу. На мой взгляд, Киссинджер принёс в Америку ту жестокость, которой не было в Америке изначально. Потому что не было ни одного тяжелейшего преступления на большой политической арене во времена Киссинджера, которое бы прошло мимо него. Ковробой мордировки во Вьетнаме, которому напоминали уничтожение Дрездена. Те же самые Камбоджа, страшная резня Пакистан, который устроил, свержение Сальвадора Альенде. Для него вообще никогда не было вопроса, любая кровь. В интересах Соединённых Штатов уничтожить кого угодно. Почему я говорю, что... Если за это ничего не будет. Не, но он исходил изза другого. Для него это не было важно. Он был уверен, что за это ничего не будет. Поэтому, когда уже пытались, помнишь, когда он выступал, там были попытки провести гражданский арест, когда он выступал там в Конгрессе несколько лет назад. То есть это же такие вопросы были. То есть у нас Киссингера, видя таким благостным старичком, а Киссингеру вообще было плевать на жизнь всех, кроме американцев. Ты на самом деле жизнь американцев всего волновала постольку, что если бы было необходимо, то он бы пожертвовал. Почему я говорю, что просто не нашлось достойных по жестокости и по холодному разуму последователей? Потому что сейчас бы кровь лилась страшно. Для Киссингера это вообще было бы... Вопросов даже не стояло. Если в интересах Америки надо вырезать сколько угодно людей, ну было бы названо КалатырЗамеч. Не, вот же сзади нашлись. В этой части всё работает. Украина, это же пример этого. Не, не. Не, ну как, они Украину отправили на бойню. Даже близко не пример этого. Потому что если бы это было Киссингер, то Украина бы получила бы самое страшное оружие в необходимом количестве, чтобы провести самое страшное преступление. И американцев бы бомбили сами. И американцев бы ещё бомбили сами. То есть он для него, знаешь, недокручиваете. Для него вот это было. Недокручиваете. Но так, да, бесспорно интересный собеседник. Очень жёсткий, прагматичный. Просто не надо иллюзий питать. Не надо питать иллюзий. Реклама. КОНЕЦ Девушки отдыхают. Поймёшься. Уже в кино. Лучший друг любой девушки это Соколов. 60% на всё. Важнее слов с любовью Соколов. Создадим праздник вместе. Получайте скрэчкарты с наклейками и подарками за каждые 600 рублей в чеке. Регистрируйте чеки на сайте, играйте в мобильном приложении Пятёрочка и выигрывайте призы. Пятёрочка выручает! Лиф52 очищает, восстанавливает и защищает печень. Лиф52. Эксперт по очищению и восстановлению печени. Распродажа очень даже. Со скидками до 80% на Авито. А ещё кубик рубика, игловую приставку и клюшку. А Дед Мороз всё это потянет? Потянет. С новогодним кредитом от Почтобанка хватит на всё. Ну, а где твой список? Заходите за деньгами. Почтабанк. Ровно через секунду вы станете их героем. Все взгляды будут устремлены на вас. Ваш подарок никого не оставит равнодушным. Умная колонка ВК капсула со стикерами для детей. Стильная ВК капсула с изысканным дизайном для друзей. И большая ВК капсула для себя. Чтобы управлять умным домом, Марусик, приглуши свет. И наслаждаться качественным звуком. ВК капсула главный подарок года. ВК. Место встречи. Куда ехать? Где купить ОСАГО? Конечно, на сайте Сравниру. Здесь можно сэкономить на покупке полиса. Большой выбор страховых компаний. А главное, сравни это надёжно. 11 миллионов автомобилистов уже пользуются сравни.ру для выбора и покупки ОСАГО. По лучшей цене и без переплат. ЛИВ52 очищает, восстанавливает и защищает печень. ЛИВ52 эксперт по очищению и восстановлению печени. Вы что такие? Бродячие музыканты. У нас нет яркого лидера. Легендарный музыкальный квартет и неотразимый трубадур. Это моя группа. Привет, мои хорошие. Здравствуйте. Где же ты был раньше? Почему я тебя никогда не видела? Я полюбил принцессу, но король мешает нашей любви. Без обманки, не бойсясь. Я за тобой. Им дворцов заманчивые своды не заменят никогда свободы. Ворота пропала! Вызывайте сынчика! Принял! Схватите их! Сказка, которую ждали... Осёл! Ча! Собака, кошка, петушок. Они назвали себя Применский музыкант. Применские музыканты. Я вообщето тоже пою! Скоро.