 Ходить в оборону главным вопросом на заседании Ставки стало укрепление фортификационных сооружений. Бывший командующий силами США в Европе, отставной генерал Ходжес заявил, что сами американцы никогда бы не стали бросать своих солдат на убой, как это делает Украина. Сами бы мы никогда не отправили американских солдат в такое наступление, если бы сначала не обеспечили полное превосходство в воздухе и не направили огромное количество инженерной техники и тому подобного. Участники встречи глав МИД НАТО в Брюсселе признали, контрнаступление ВСУ провалилось и не оправдало всех ожиданий. Рассказал министр иностранных дел Венгрии Сиярта. К переговорам с Москвой при этом Киев якобы никто не подталкивает. Глава МИД Украины Кулеба заявил, что не чувствует давления западных стран и не считает Украину огромной проблемой, которую перестали все замечать. Некоторые аналитики говорят о слоне в комнате, так называемой усталости от войны на Украине. Министр Кулеба, ощущаете ли Вы какоелибо давление, чтобы Вы начали переговоры по завершению войны? Я думаю, это идиома несправедливо по отношению к слонам. Слоны очень мудрые животные, очень сострадающие, очень энергичные. Вопервых, все правильные слоны на нашей стороне. Вовторых, мы члены стада, и слоны будут защищать нас. Но, чтобы сделать мой ответ проще, нет, я не чувствую никакого давления. Блумберг второй раз за 5 дней пишет, что все больше украинцев хотят мира и готовы идти на территориальные уступки, лишь бы завершилась война. Усталость от конфликта растет, а рейтинги Зеленского падают, пишет издание. Экспост пред США в НАТО Иво Далвер и вовсе выступил с крамольной идеей. предлагает вместо членства в альянсе предоставить подконтрольным Киеву территориям гарантии безопасности, а остальное отдать Москве. Ведь время на стороне русских, иначе они просто захватят всю Украину. Есть страх длительной и затяжной войны. И есть также страх, что Запад продолжит в какомто роде, скажем, помогать по чутьчуть. Мы не дадим сразу всю помощь, которая помогла бы Украине победить в этой войне. Это мог бы помочь Украине победить этот год. А силой своих слов президент Украины Владимир Зеленский такой лидер. Однако 2024 год будет сложным для артиста, который стал президентом после того, как сыграл его по телевизору. Чтобы провести голосование во время войны Зеленскому с согласия парламента, необходимо будет изменить конституцию Украины. И эта перспектива поднимает серьёзные вопросы о демократической легитимности. Большинство телевизионных каналов страны в значительной степени контролируются правительством. Широко распространена цензура. Миллионы украинцев, бежавших от войны, остаются за границей. А десятки тысяч солдат будут голосовать в зонах боевых действий. Это огромные, если не сказать, неразрешимые проблемы. Вопрос в том, сможет ли Зеленский справиться с этим и какой ценой. Путин только что в Сириусе заявил, на Западе полагали, что Россия никогда не слезет с их технологической иглы. Но это происходит и очень быстро. Виталий Трофимович. Ну, у вас опять завязано несколько сюжетов. Начну с НЛО. В годы моей журналистской юности был такой исследователь Игорь Бурцев в нашей стране. Он ловил снежного человека. Йети. Приносил к нам в редакцию слепок вот такой гипсовой ноги гдето там на Алтае. Прошло несколько десятилетий. Согласитесь, что поймать снежного человека, если он есть, за несколько десятилетий легче, чем НЛО, пришельцев. Где он, снежный человек? В снегу. В Москве полно снега. Покажите снежного человека. То есть, я не верю. К тому же, вот это постоянное передёргивание, это не политический сюжет в значительной степени, хотя, может, к чемуто и готовят. НЛО это, и также по английской аббревиатуре, это неопознанный летающий объект. Обломок ракеты, третий ступень Ну и так далее А инопланетяне Это уже конкретные Твари С какойто иной планеты Это неопознанное А у них постоянно одно на другое Вот То что Вот что я вижу с очевидностью Это Продолжающаяся украинизация Мировой политики в западной части нашего мира. Вот эти опросы, фантазер номер один, а, мечтатель, мечтатель номер один, в комментариях голос Ольги Скобеевой был, что, дескать, иронически они его так обозначили. Но с такой формулировкой, что человек не силой армии, экономики, а одним словом меняет ход мировой истории, ничего себе ироническое. Молоком мировой истории можно так было выразить. Они поставили его, видите, в один ряд с Винстоном Черчиллем, Мартином Кингом и Нельсоном Манделлой. Да, это так, еще можно Махатму Ганди поставить, Льва Толстого, Владимир Ленина, вот такой ряд. Ленин, Ганди и Зеленский. Так что тут иронии нет. А сумасшествие какоето есть. Потому что О чем он мечтал? Захватить Крым? Нет, сумасшедший? У сумасшедшего могут быть какие угодные мечты. Вопрос в том, воплощаются они или нет. Если не воплощаются, ну это вряд ли можно чудаком назвать номер один. Можно мерзавцам номер один, можно атакам мечтателям в этом ряду. Но вот эта пропагандистская информационная раскрутка украинской тематики, несмотря на то, что вроде бы рассказали такие суровые международники, что все на Ближний Восток переместилось, внимание мировой пресс, дипломатии, не очень, не до конца переместилось. Видим, что там же както, мне кажется, опять смещается в эту сторону. Собственно, я об этом и хочу сказать. Вот если рассматривать конец года, Рейтинги, номер один, фантазеры и прочее. Надо действительно подводить итоги. Вот взглянем на эту мировую борьбу с накровением мировых центров силы вокруг Украины всетаки. А кто выигрывает, кто проигрывает? Что нас должно интересовать? В этом иду и Россия. Ну, совершенно очевидно, что если бы Запад хотел осчастливить украинцев эту страну и сделать мечта, вот была мечта у них, говорили, что через пять лет, через десять лет русские, россияне, как они называют, будут завидовать украинцам, нашим небоскребам, гиберлупам и там всему прочему. Вот эти 100 миллиардов, которые за два года потратили на войну для Украины, они бы построили небоскребы, гиперлупы, и может, ктонибудь завидовал. Но в чемуто не стали. Они хоть одну станцию метров в Киеве открыли. Я в данном случае у меня претензии к Западу. Если это они всетаки хотели не Украины, которая будет эталоном для русских, которые там массово побегут, а деть чтото другое, получили. Кто заинтересован в этой битве за Украину? Ну, кроме самих бандеровцев, местных нацистов. США. Что им нужно было, на мой взгляд? Первое, естественно, против России, антиРоссии. Это они получили. И продолжается. Отрезвлений пока нет. Второе, земли украинские, как говорят экономисты, все, что можно было, скуплено. В этом смысле они тоже выиграли. И еще больше поставить под контроль Евросоюз в политическом и военном смысле тоже удалось через эту операцию. Ну, победить Россию, естественно, не удалось, что в принципе невозможно, такой цель тоже ставили. Теперь возьмем эту Европу. Что они хотели? Но тоже антиРоссия, Украина. Бессловно они хотели эту алчность после распада Советского Союза. Они хотят все, что выпало изо рта Москвы. Все нужно взять в свой род. А что же у нас выпадает изо рта? Ну, земли, земли, земли. Не получилось, потому что у них теперь уже выпадает. Евросоюз трещит, как мы предсказывали, настоящие прогнозисты. Все больше и больше там интриг. Полностью закабаление. Попали под полной контроль Соединенных Штатов Америки абсолютно. На Украине ничего не добились, но продолжают добиваться. Но раз я только одна Польша там выиграл, которая действительно принижена в Берлин и Париж, окончательно стало...