 Обратите внимание, первый момент, что Владимир Владимирович почтил минутой молчания. Память погибших русских воинов. Второе, это то, что вечный вопрос, кто есть русский, Путин же к нему не раз обращается. Ну, помню, когда началась специальная военная операция, это знаменитое выступление Владимира Владимировича. Кто я? И он перечисляет все национальности. И еще меня сегодня потряс баррель. Я слушалслушал, и мне казалось, что этого не может быть. Ну просто этого не может быть. Это вот както вкратце вдруг становится понятно принципиальное отличие между нами и ими. В том, как они проговариваются. Давайте просто услышим барреля. ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА Мы увеличили помощь четыре раза. Но бессмысленно давать еду тому, кто на следующий день умрет, находясь под бомбардировками. Гуманитарная помощь может помочь смягчить ущерб. Но надо сделать так, чтобы пауза в бомбардировках позволила избежать новых смертей. Казалось бы, человек говорит такую гуманистическую вещь, как показывает помощь. Но вот эта фраза бессмысленно давать гуманитарную помощь тому, кто завтра умрет. Мария Владимировна Захарова, поэтому я очень точно в телеграмме написал. А тогда помощь умирающему. А вот для наших ребят на фронте это вообще звучит дико. Потому что мы не оставляем своих ни трёхсотых, ни двухсотых. И иногда, чтобы вытащить раненого, приходится жертвовать составом. Иногда, чтобы вытащить павшего товарища, люди идут зачастую на верную смерть. но есть нечто больше чем твоя отдельно взятая жизнь а здесь тебе предлагают такой подход, который для русского человека невозможно бессмысленно кормить того, кто завтра умрёт то есть если у человека смертельная болезнь то его просто надо усыпить как брошенные домашние животные это конечно при том человек даже не понимает, что он произносит Это какойто абсолютный верх бесстыдства. Такое торжество трансгуманизма. Я сегодня днём слушала, когда новости попали на эту фразу, я остановилась и решила ещё переслушать, потому что я с первого раза даже не поверила, что это возможно. А с другой стороны, я вспомнила недавний скандал вокруг Риши Сунака, который, будучи ещё министром, не премьером, говорил фактически о том, что ну и пусть люди умирают во время ковида, а зачем им вакцины, это лишняя, что называется, ситуация, которая позволит избавиться от части людей. Это те ещё гуманисты, вообще в отношении ряда именно западных лидеров слово гуманность вообще неприменимо, они совершенно подругому рассматривают само это понятие. Не случайно, кстати, именно гуманитарные коридоры во всех конфликтах, они часто использовали, особенно по Балканам, я это знаю, в качестве доставки вооружений для тех или иных боевиков. Вот в частности такая организация, которая переживает острейший кризис сейчас, связанная с тем, что некому там председательствовать, и видите ли там, скажем, они думали и решали пропускать российскую делегацию или нет на этот саммит в Скопье, я имею в виду ОБСЕ, она вообще была отмечена многомного раз как структура, которая занимается именно антигуманными действиями. Начиная от поставки маркеров на здания и сооружения, которые потом позволяли самолётам НАТО бомбить удобно, с удобных позиций во время Югославского конфликта. И заканчивая теми же вооружениями, которые поставляли, например, боснийским мусульманам, террористическим организациям в ходе боснийской войны. Так что вот это откровение, которое проявляет Боррель, както гадюка, которая уже напилась слишком много яда, соответственно, она его изрыгает периодически, в общем, это их сущность. и поэтому, конечно, на этом фоне выступление нашего президента, оно выглядит как послание из другого мира вообще, это программная речь, в которой сосредоточены огромные смыслы, которые действительно придется еще очень долго и внимательно изучать, вообще подавляющее большинство выступлений Владимира Владимировича, они нуждаются в очень серьезном анализе, Но здесь это просто действительно концентрированное выражение новых смыслов, в том числе объединительных. Я когда слушала выступление, я вспомнила, наверное, всемирно известные строки. Мне кажется порою, что солдаты с кровавых, не пришедшие полей, не в землю эту полегали когдато, а превратились в белых журавлей. Ну пронзительная музыка на эти стихи действительно известна во всём мире. А кто автор этих строк? Расул Гамзатов. Так почему я вспомнила эти строки? Дело в том, что Расул Гамзатов, кстати, ну, не только потому, что был другом нашей семьи, они с отцом очень близки были. Дело в том, что ему принадлежит потрясающая фраза, которая оттеняет выступление сегодняшнего Владимира Владимировича. Он говорил, в Дагестане я аварец, Гамзатов по национальности аварец, Дагестан самая многонационально концентрированная республика. В России я дагестанец, а за рубежом я русский. Вы понимаете, слова Путина о том, что русский это не только национальность, а совершенно особая характеристика идентичности. не хочется это слово упоминать но сейчас вот не могу подобрать другое а это совершенно характеристика особого смысла это правда и ведь говоря о национальноосвободительном характере нашей битва за суверенитет сегодня именно в этот день тоже особенно и вот посмотрите сегодня 80 лет начала тегеранской мирной конференции которая открылась сорок третьем году в тегеране каким необыкновенным должен был подвиг быть советской армии всего советского народа чтобы в разгар войны наши союзники по антигитлеровской коалиции поняли что надо уже садиться за стол переговоров то и соответственно вот это вот битва которая тогда велась она сейчас тоже перекликается с словами о необходимости защиты национального суверенитета и том числе на горячих фронтах с ценой жизни многих ребят память о которых она с нами всегда и сегодняшнее утро например у меня началось с того что я получила весточку телеграме от моих бывших бывших студентов, которые сейчас на передовой. И в артиллерийской разведке они служат. И они прислали мне потрясающие стихи, которые пишут их ребята там на фронте. Это тоже очень важная вещь борьбы за наше настоящее, за наше будущее. И, кстати, очень важно, что Владимир Владимирович обратил внимание на то, единство она куется до внутри но нашего единства и кстати вот не генрича об этом сказал больше всего боятся на западе и поэтому существует только мощный кулак да вот может позволить добиться вот своей независимости полный и суверенитета так вот разрушает и Единство использует самые разные способы. И говоря о том, что буквально фраза, слышали также, что Россию, оказывается, нужно сегодня деколонизировать. Но не только деколонизировать, а использовать в огромном количестве и разного рода сепаратистские настроения. И партнеры, бывшие из Лондона, тоже уже говорят о том, что давайтека мы вот в условиях выборов, которые грядут, попробуем расшатать Россию. Но, между прочим, не только в Лондоне. Буквально несколько недель назад в Вашингтоне такой есть международный центр ненасильственных конфликтов в Вашингтоне. Они опубликовали очередной опуск, который продолжает развивать идеи Шарпа, Сороса, А и так далее по ненасильственной дестабилизации Российской Федерации. И там буквально вот эта хорошая методичка в плане реализации, да, с точки зрения защиты американских интересов. Как? Финансировать. Откровенно пишут, ничего не стесняются. финансировать пятую колонну, искать точки приложения внутри силовых структур. В свое время об этом еще очень хорошо писал Эдвард Лютвак в книге Государственный переворот, что прежде всего, если ты хочешь дестабилизировать ситуацию в той или иной стране, ты должен работать с полицейскими и с военными, чтобы там создавать ячейки. Так вот они пишут о том, что якобы, все же, конечно, блаблабла про демократию, что якобы борьба с авторитаризмом и так далее за светлые очи демократии.