 Почта банка хватит на всё. Заходите за деньгами. Почта банк. В РБТ.РУ. Чёрная пятница. Скидки до 37%. Чёрная пятница. В РБТ.РУ. Берём кредиты. Легко оформить? Мы в совком банке. Берём кредиты. А добрые быстро. Мы в совком банке. До пяти миллионов. Кредиты, которые знают все. Это просто космос, когда вы ощущаете настоящий вкус копчёного, мяса собственно Ферм Черкизова. Наслаждайтесь моментом с фантастическим вкусом сальчичона. Космически вкусно! Черкизова! У вас есть хобби? Заходите в ОК. В сервисе увлечения можно найти вдохновение. А если чтото пошло не так, получить ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Все о ваших увлечениях на ОКРУ. С кредитной сберкартой будет все, как ты захочешь. Все как ты захочешь Будет все как ты захочешь Оформите бесплатную кредитную Сберкарту 120 дней без процентов. Лучшую в стране. Пора включить настроение! Участвуйте в акции с пятерочкой. Покупайте КулКола, Фэнси или Стрит. Регистрируйте чеки и получайте призы. Пятерочка выручает! В Сберии с Праймом выгоднее. Я! Я! Я! Торжественно предстегаю на верность своему отечеству Российской Федерации. Клянусь! Клянусь! Клянусь! Свято соблюдать Конституцию Российской Федерации. Строго выполнять требования воинских уставов, приказы командиров и начальников. Клянусь! Клянусь! Клянусь! Достойно исполнять воинский долг. Мужественно защищать свободу, независимость и конституционный строй России, народ и Отечество. Спасибо тем, кто верен этим словам. Стань воином. Служба по контракту РФ. Екатерина. Фавориты. В предыдущих сериях. Сашенька, у тебя жар. Екатерина тяжело переживает смерть любимого фаворита. Моя вина не дала пожить, дуэль. Ты права такого не имеешь. Своё чувство выше страны ставить. Но находит в себе силы вернуться к делам государства. Таурический вопрос нынче самый важный. Вокруг нее коварство и обман. Мы можем готовить переворот. Вся просвещенная Европа всячески нас поддерживает и верит нам. А сердце императрицы тоскует по любви. Маленький мой, черный, радуюсь, когда ты рядом. Такой будет с вами каждый день. Как же так случилось, что новый фаворит императрицы выбран без участия светлейшего? Кто таков, я спрашиваю? Екатерина. Фавориты. Продолжение смотрим сегодня. В 21.30. Россия побеждает на всех фронтах. Военным, политическим и экономическим. Пишет . Украине не хватает не только техники и боеприпасов, но и хорошо обученной пехоты. А Путин сумел перевести экономику на военные рельсы. В издании отмечают, что высокие доходы от продажи нефти позволяют оплачивать растущее производство оружия. Закончить конфликт всего за 23 года. Причем победой Украины обещают в следующем году.