 Евгений Максимович Примаков. Так что я защищался уже при Евгении Максимовиче, работал некоторое время при нём. Он, конечно, был фантастический человек. То есть просто такого обаяния, понимания и колоссальной человеческой скромности, кстати. У него любимое стихотворение было Есенинское Не жалею, не зову, не плачу. Да. Ну, у них вообще же была эта замечательная такая тусовка. Ну, да. Ну, от таких очень правильных людей. Ну, это как нитью модельного разговора. Хорошо. Вы хорошо вспомнили про Евгения Максимовича Примакова. Он был, кстати, директором не только ММО, он был директором в первую очередь Института Востоковидения, в котором я работаю. И там действительно его тоже вспоминают как выдающегося ученого и человека, который сумел в значительной степени изменить направление работы института, потому что в значительной степени там был больше традиционный цикл. А тогда требовался действительно современный цикл, требовалось исследования, связанные с текущими процессами. И вот добиться этого было не так просто. И Евгений Васильевич был не просто выдающийся ученый, но он был выдающийся организатор науки. И умел заставить людей, причем людей, очень знающих себе цену, заставить работать в том направлении, которое он считал правильным. И это мы до сих пор вспоминаем в институте, и мы даже жалеем, что вы нас опередили, как так получилось, потому что мы тоже напрямую связаны с Евгением Максимовичем. Но я хочу сказать сейчас, немножко перенестись в другую часть света, от Ближнего Востока к ситуации на Дальнем Востоке. Давайте вот к этой ситуации перенесёмся сразу после рекламы. Субтитры делал Синяя птица. Юбилейный сезон. Воскресенье. 18.00 на канале Россия. Банк для бизнеса. Какой он? Подходящий масштабу моего дела. А для бизнеса поменьше подходит? Конечно, подходит. А для вас? Выгодно. В этом смысл бизнеса. В этом году Русская ЛАТО разыгрывает целых 2 миллиарда. Встречайте Новый год миллиардером. Покупайте билеты на сайте и в фирменных магазинах 100 ЛАТО. А еще кубик Рубика, игровую приставку и клюшку. А Дед Мороз все это потянет? Потянет. С новогодним кредитом от Почта банка хватит на все. Ну, а где твой список? Заходите за деньгами. Почта.Банк. Это он! Купон Чикен Марафон. Твистер за 149 рублей. ВТБ ставка по накопительному счету 15%. И на свадьбу накопите быстрее. Класс! И все получится в ВТБ. Всем могучим черный пятницу максимальные слитки! погружной блендер со скидкой 50 процентов всего за 999 рублей фильм видео эльдорадо кредит с кэшбэком от спера это еще больше возможностей ведь каждый месяц вам будет возвращаться в 2 процента ставки бонусами спер спасибо успеете получить кредит с кэшбэком с перри с праймом выгоднее это просто космос когда вы ощущаете настоящий вкус копченого мясо Собственных ферм Черкизова. Наслаждайтесь моментом с фантастическим вкусом сальчичона. Космически вкусно! Черкизова. С кредитной сберкартой будет все, как ты захочешь. Только в ногах до них Будет всё, как ты захочешь Будет всё, как ты захочешь