 Родители прибегают не только к хитростям из своего детства, но и во все используют новомодные решения, которые превращают прием пищи в интересную игру. Крутим барабан или бросаем кубик, и фортуна решит, что кому съесть. Отказываться нельзя, таковы правила, а для любителей веселых стартов придумали целую настольную игру. На старт! Внимание! Марш! Так, брокколи, Макс первый, смотри, зажевал. Еще один лайфхак оставить овощи на виду. Главное аккуратно их порезать. Чем больше овощей, чем они разнообразнее, тем лучше. Вот, что нам потребуется для овощной тарелки. Другие креативные мамы вспоминают уроки ИЗО и вырезают из огурцов и помидоров бабочек. Чего не сделаешь, лишь бы любимые детки наконец съели свежие фрукты и овощи. Особо продвинутые в фигурном вырезании могут даже соорудить из них бургер, картошку фри или целый овощной поезд. И начался обед. Мне мама приготовила вот такой вот овощной паровольник. Я бы и сама такое ела с большим удовольствием. Ест сама. И зачем я тогда ходила на курсы фигурного вырезания и учила песенки про овощи? Ладно, оставлю это для периода оливок и авокадо. А дальше путь домой. Как его находят животные? О природной локации птиц, рыб и присмыкающихся мы поговорим через несколько минут. Не переключайтесь. Субтитры делал Это бабочки. ВТБставка по накопительному счету 15%, и на свадьбу накопите быстрее. Класс! И всё получится в ВТБ. МАМАМАМАМАКСИЛАК Я из их оплаты не усложняю. Одно касание смартфоном. И оплатил. А что, так можно было? Можно. Еще и кэшбэк в супермаркетах можно. Если скачать приложение СБП. Не, ну вот это я понимаю. Подарок, да? Предрождественский обратный отчет стартовал в лондонском зоопарке. Тигры, сурикаты, обезьяны и другие животные получили вкусный адвенткалендарь и подарки в носках заранее. Дети наблюдали за этим праздником жизни не только с повышенным интересом, но и с некоторой завистью. Ведь им заветные коробочки вручат только завтра, в воскресенье, когда отмечается так называемый адвент. Открывать их следует по одной, ежедневно приближая Рождество. Но это в теории. А на практике тигры разметали и разорвали нарядные коробки и даже успели подряться. Сурикаты суетно опустошили свой календарь, ёлку. И только обезьяны вели себя сдержанно, как истины англичане, заглядывая в каждый носок с подарком, чтобы выбрать самое вкусное угощение. А куда устремлен взгляд хамелеолиса? сразу не поймешь это необычная ящерица умеет менять окраску и вращать глазами подробнее об экзотических животных и об условиях их содержания в домашних условиях в нашем следующем сюжете у нового питомца юли пока нет клички в ее ящерица с необычным названием она лис рыцарь выловилась из яйца всего пару месяцев назад в таком возрасте еще сложно понять самец это или самка пока анализ маленький пол определить нельзя определяется после 6 месяцев ближе к году я не знаю кто это мальчик или девочка если будет девочка станет за зелёнкой если мальчик ну скорее всего бузин но и размеры у зелени или зеленки еще конечно детские анализ рыцари довольно крупная ящерица взрослые особи достигают в длину около полуметра поэтому первое о чем необходимо будет задуматься потенциальному владельцу такого экзотического питомца куда поставить большой террариум у юлия анолис пока себя неплохо чувствует кубики 45 на 45 сантиметров но это его временное жилище через несколько месяцев рептилию надо будет переселять в дальнейшем это должен быть объем гдето 60 70 на 100 примерно это на одну особь. соответственно, если это будет группа, то объем будет еще больше. в остальном, сложности в содержании, наверное, особо нету. это стандартно. обязательно должна быть точка прогрева для них. это 35 примерно 40 градусов. фоновая температура не ниже 28 градусов, хорошее увлажнение. минимум раз в день нужно увлажнять, либо поставить парогенератор. Анолесы это крупнейший род игуанообразных ящерец. Он насчитывает больше 200 видов. Представители рода обитают на довольно обширном ареале от юга Северной Америки до Парагвая. Рептилии ведут дневной образ жизни. Большую часть времени проводят на деревьях. Поэтому у них в террариуме обязательно должны быть разные веточки и коряги. Питаются анолесы насекомыми, а также мелкими грызунами и даже своими собратьями. Так что подобные питомцы не подойдут тем, кто не готов держать дома еще и живой корм. Хамелеолисов это как раз другой вид анолисов. Приходится, например, кормить огромными гусеницами, причем практически с рук. Хамелеолисы не самые активные охотники. В природе они просто маскируются под окружающую среду и ждут, когда обед сам придет или прилетит. За умение менять окраску, свойственную хамелеонам, они к слову и получили свое название в отличии от хамелеона который готов активно передвигаться своей добычей и интересно на нее охотиться хамелеон из же преследует состояние дзена то есть никуда не ходить поменялось по цвет веточки улитка приползла покушал супер примерно такой вот у них образ жизни спокойный малоактивный выбирают любимое место сидят на нем целыми днями но зато хамелеолисом раз уж они такие малоподвижные, не требуется большой террариум. И на руках они себя ведут спокойнее, чем анолисы рыцари. Если, конечно, их не дразнить и не хватать за хвост, то могут и прикусить. Кстати, по окрасу ящериц можно понять их настроение. Палитра у хомелиолисов не такая яркая, как у хомелионов. Тем не менее, за их мимикрией тоже интересно наблюдать. Хомелиолис меняет свой цвет за счет клеток, хроматофор, которые отражают цвет. Меняют они его по настроению, в зависимости от окружающей среды. На данный момент они в хорошем настроении, в активном. Когда они ложатся спать, они могут либо совсем темнеть, либо становятся совсем белыми. Все очень зависит от того, где они легли спать. Светлая коряшка, она соответственно будет вызывать у них более светлые оттенки. Что касается здоровья анолисов, тут все зависит от условий содержания. Если ящериц правильно кормить, соблюдать температурный режим, поддерживать необходимый уровень влажности, давать витамины и регулярно раз в месяц проводить уборку, то они особо и не болеют. В неволе могут прожить долго, до 15 лет. Что ж, давайте подводить итоги. Хоть анолис, рыцарь и хамелеолис два разных вида, но выделим общие для их рода достоинства и недостатки. Минусы питаются живым кормом, в том числе и мелкими ящерицами. Требуется оборудование для обогрева террариума и опрыскивания. Плюсы. Ведут дневной образ жизни, активны в светлое время суток. Экзотическая внешность. Долго живут. Еще плюс анолиса в том, что их можно содержать как поодиночке, так и группами, точнее гаремами. Пара самцов друг с другом не уживется, они очень территориальны. Юлия планирует завести несколько ящериц. Только сначала узнает, кто же ее зеленка, самка или самец. И тогда уже будет подбирать для своего питомца соседей. Интересно, а вот ящерицы умеют как крысы ориентироваться в пространстве? Американские учёные провели ряд экспериментов, которые доказывают, что грызуны, как и люди, могут по своему желанию представлять места, в которых уже бывали. И чтобы выяснить это, учёные разработали специальный нейрокомпьютерный интерфейс, позволяющий исследовать активность гиппокампа крыс.