 Да, и чудеса вновь зажигает солнце. Спасибо, Господи, за все, за эту светлую зарю, За каждый день в моей судьбе, за все тебя благодарю. За хлеб насущный и за кровь, и за друзей, и за врагов. Пусть каждый вслух произнесёт Спасибо, Господи, за всё Коснуться маминой руки Обнять отца живого Всё это тихие шаги Для счастья большого Из сына вырастить и дочь Все это в жизни важно. И если есть в душе Господь, То ничего не страшно. Спасибо, Господи, за все, За эту светлую зарю, За каждый день в моей судьбе. За все Тебя благодарю, За хлеб насущный и за кровь, И за друзей, и за врагов Пусть каждый вслух произнесёт Спасибо Господу за всё! Какие монолитные стихи! Там все слова так крепко подогнаны И по смыслу, и по звучанию Мы написали песню Сестра Помнишь, Миша? Я видела, что я хочу снять свою сестру Есть какието, мы вкладываемся, серьезные работы А вот сестра, я написала эту песню спонтанно. Кстати, мне каждый день пишут в сетях свои истории про сестерок, а песен мало таких. Елена была жива, моя старшая сестра, которая обожала вашу передачу. Помню, мы смотрели. Она была лучше гораздо меня, умнее. Хотели снять ее? Да. И она говорит, не некогда, и я не стала. Знаете, вот сейчас был, эту память я каждую минуту вспоминаю. и мы не думали что произойдет так что внезапно случится такое горе но вот мне просто хотел сказать о том что вот берегите каждого человека кто в вашей жизни вам очень дорог потому что не известно что будет завтра Чутьчуть пораньше Родная, старшая сестра Я без тебя, ну как иначе Ни дня на свете не жила А ты всегда со мною рядом Была заступницей моей Делили мы с тобой наряды У нас случилось горе. В июле ушел мой папа, наш папа. Мы его называем наш папа, извини. Мы както и не думали о том, что папа будет наш Вселенной просто. Когда его не стану, мы поняли, что просто не стал части нашей семьи, скажу. Он у нас такой духовный был, добрейший человек. Как он любил детей. Ангелина до сих пор спрашивает, где дедушка каждый день. А дедушка вышел из больницы, а дедушка его ждет. Поэтому я просто каждому из вас хочу сказать, вот благодаря передаче вашей, спасибо, у вас потрясающая передача, Когда все дома. Таких мало передач. Берегите близких. Берегите. Будьте помнимательны к родным. Нежности, тепло свое дарите близким людям. Сердцу дорогим. Нежности любимым не жалейте. Преданность оставьте для своих. Быть терпимей с близкими умейте. Времени не тратьте, на чужих не поймут и не оценят просто. В новом дне они не вспомнят вас. Берегите, говорю серьезно, тех, кто с вами рядышком сейчас. Все выпуски нашей программы вы можете посмотреть в интернете. В приложении или на сайте. Смотрим.ру Когда все дома Ее коварствуют.