 У меня шестеро детей. У них не осталось ни еды, ни питья, ни крыши над головой. Мы обрадовались началу перемирия, надеемся, что его продлят. Нас выгнали с севера Газы, а здесь у нас ничего не было. Сейчас поступила помощь, наши дела начали налаживаться, так что перемирие пошло нам на пользу. Несмотря на сложности доставки гуманитарной помощи, она всё же поступает в сектор Газы. Мы полностью поддерживаем усилия международного сообщества по доставке помощи в весь сектор газа, включая север. Число гуманитарных грузов, поступающих в Анклав, увеличилось. Это продукты и медикаменты и топливо, которое сейчас так необходимо в Анклаве. Станислав Бернуальд, Андрей Потапов, Вести, Бейрут, Ливан. Неудачи на фронте углубляют раскол в руководстве Украины. Об этом пишет британский журнал . Его высокопоставленный источник в Киеве оценил отношения между Зеленским и Залужным как ужасные. Контрнаступление пошло не по плану и зашло в тупик. И так считает Залужный. И многие в правительстве Украины с ним согласны. Именно с ним, а не с Зеленским. Экономист переводит результаты собственных опросов на Украине, согласно которым нынешний глава киевского режима рискует проиграть президентские выборы, если его конкурентом станет главком ВСУ. По их данным, рейтинг залуженного сейчас 70%, а Зеленского всего 32%. В Севастополе врачам военноморского госпиталя, чтобы провести операцию пациента, пришлось обратиться за помощью к пиротехникам. При осмотре раненого военнослужащего медики обнаружили в бедре у него неразорвавшийся боеприпас ВОК17. Такие скидывают на бойцовбеспилотники. Врачи с помощью специалистов МЧС в бронежилетах и касках благополучно извлекли опасный предмет. Несколько минут назад грузовой корабль Прогресс отстыковался от МКС. Через три часа он сойдет с орбиты и дальше по рассчитанному сценарию большая часть аппарата сгорит в плотных слоях атмосферы, остальные упадут в несудоходном районе Тихого океана. В ближайшие дни освободившийся шлюз модуля Поиск займет новый грузовик Прогресс. Его старт с космодрома Байконур запланирован на 1 декабря. Для борьбы с недобросовестными бизнестренерами и инфошарлатанами в России создают Ассоциацию информационного бизнеса. Объединение будет разрабатывать профессиональные стандарты и участвовать в создании законодательной базы. Сейчас в индустрии задействовано около 150 тысяч самозанятых. А объем рынка оценивается в 120 миллиардов рублей. Инфобизнес нуждается в регулировании, но он нуждается в саморегулировании. И наши предприниматели, которые собрались здесь, насколько я понимаю, к этому готовы. Они в этом заинтересованы. Все хотят работать честно, не бояться уголовных дел. И сегодня мы делаем такой важный шаг к тому, чтобы инфобизнес стал понятным, открытым и полезным для людей. В Луганск приехал Московский театр Школа современной пьесы. Это в рамках программы Большие гастроли. Для первого выступления в Народной республике артисты выбрали две самые успешные постановки своего репертуара. Какие знает Надежда Остапущенко. Артисты закончили финальный прогон. Проверили свет и звук. Сейчас сцену готовят к выступлению. Буквально через считанные минуты в зал зайдут маленькие зрители. Время начинать. На сцене озорные и порой смешные персонажи раздают детям вредные советы, которые нужно исполнять в точности наоборот. Спектакль по произведению Григория Острова в театре играют около 20 лет. Только в Москве его исполнили почти тысячу раз. Такую популярность и любовь к публике постановка вызывает изза взаимодействия актёров с детьми. Байт дарит нам рисунки, некоторые фотографируются, приходят к гримерке, бананы дарят. Мы понравились! Присаживайтесь к нам ещё! Привезли с собой московские артисты ещё один популярный спектакль Лондонский треугольник. Огарёв, милый, поздравь меня! Теперь я Наталья Алексеевна Герцена. Писателя Александра Герцена играет Вадим Колганов, заслуженный артист России. За 10 лет участие в пьесе настолько вжился в роль, что за переданные эмоции его благодарят потомки литератора. После постановки в Швейцарии праправнучка Герцена подарила актёру гравюру с изображением деда. Она сказала такие слова, что спасибо вам большое за то, что вы подарили. Мне вот эти мгновения, вот эти три часа я провела со своей семьей. И вот она мне подарила такую гравюру, ее с собой вожу. После спектакля угончение с трудом сдерживает эмоции. Шикарно играют, реально очень. Понастоящему, если даже у актеров слезы бегут. Давно так не испытывал такого. Спектакль великолепный. Следующий пункт в рамках гастрольной программы Свердловская область. На Луганскую сцену артисты тоже обязательно вернутся. Местный зритель завоевал их сердца. Надежда Остапущенко, Денис Шум, Егор Павленко, Мария Булгакова, Вести Луганск. Осень в центре страны завершится снегопадами и метелями. Об этом сообщает гидрометцентр. Резкое ухудшение погоды в столичном регионе синоптики прогнозируют уже сегодня вечером. Подробности уточним у Татьяны Антоновой. Татьяна, ну неужели как в понедельник снова буря? Евгений, новый циклон тоже с юга, но к счастью не такой мощный, как его предшественник. Тем не менее, заметёт нас очень хорошо. Ну что же, в Сибири на первый план выходит потепление. В Иркутске сегодня минус 13, завтра уже минус 5, а в Омске вовсе оттепель. Хорошие холода отмечаем, пожалуй, лишь на юге региона, в Кызыле минус 18. Европейская территория встречает очередной южный циклон. Сегодня в Крыму, на Кубане снова сильный ветер, осадки. Ближе к ночи этот тёплый фронт циклона доберётся и до центра. Заряда снега усилятся, закружат метели. Время придется в Петербурге. Но снежные заносы, ситуация на дорогах непростая. Евгений, ну, готовимся. Зима, что зима. Спасибо. Это была Татьяна Антонова. А в новом выпуске программы Наши истории учитель русского языка из Херсона Татьяна Кузьмич. Она пережила преследование сотрудников СБУ, обыски, аресты, но осталась верна своему призванию. Смотрите в 15.00. А вечером после больших вестей не пропустите продолжение исторической драмы Екатерина фавориты, а Вести следят за развитием событий. Так что будьте с нами. Субтитры делал Ну а в Брюсселе впервые признали поражение Украины. По словам главы МИД СИЯРТА, министры иностранных дел НАТО уже не скрывают, что контрнаступление в СУ провалилось и не оправдало их ожиданий. Здесь, конечно, хочется вспомнить шедевры украинского хринджа времен начала знаменитого наступа. Планы говорили они театральные, прикладывали палец губам, любят исключительно тишину. Также в тишине и без шума кунту Зеленского начали хоронить. Экскомандующий армии США в Европе генерал Ходжес цинично и прямым текстом сказал, что Вашингтон бы никогда не отправил своих солдат в наступление, не добившись полного превосходства в воздухе. Но и не успели украинцы показать первый американский Абрамс на фронте. Вот он стоит в снегу гдето на Купинском направлении. Как и в США пришла еще одна унизительная весточка. Издание 9 пишет, что Америка планирует забрать свои Абрамсы украинцев, чтобы спасти их имидж. Проще говоря, чтобы российские ланцеты не успели сжечь американские танки, как это уже случилось с британскими Челленджерами и немецкими Леопардами. Сегодня, кстати, появились первые кадры поражения в бою немецкого танка Леопард1А5. На фронте и снова под Купенском. Танк был точно накрыт нашей артефакцией.