 Деловые прибежали, несколько человек вот сюда подбежали. Я пришла в этот детский дом по работе, гуляли 10 человек деток, младшая группа. Ну, Аня такая деловая была, беленькая, кудрявенькая, вотвот бежала, говорит, да, конфеты нам принесли. И вы знаете, я так опишу. На ручки садилась, маленькая была, вот такая. Сейчас уже не сядешь, пишешь, что с меня ростом. я больше никого уже не видела не слышала я шла домой и в голове у меня была только эта мысль что мы должны они собрать нас трое детей я стала рассказывать про этого ребенка конечно же у нас папа был в шоке ну нет я уже значит мы поняла что они мы обязательно возьмем она уже в общем то вы бежим и говорит вы что будете моими новыми родителями да я буду вызвать мамы и папы и в конечно. Не было такого, что я чувствовала себя лишней, у меня было ощущение, что я вообще родилась в этой семье. То есть не было такого, что вот я в приемная. Папа вообще очень мной гордится. Он меня любит. Он балует меня. У нас с Аней както вот завязалась более тесная связь, потому что у меня в 6 лет мать умерла. Получается, у нее, так сказать, мамы нет. У меня мамы тоже не было. Вот, И поэтому мы с ней одинаково сроднились. Помнишь самый первый день рождения? Сколько тебе здесь? Пять. Пять лет. Это самый первый день рождения дома. У каждого ребёнка должно быть детство. У каждого ребёнка должна быть семья. Не должно быть чужих детей. Нет, его просто не должно быть. У меня всё. Мама всегда поддержит. Даже если от тебя все отвернутся. Мама всегда чувствует, что то же что чувствуешь ты иногда бывают такие моменты когда надо просто посидеть помолчать посетим помолчи не нужны слова виноваты мы а любовь провал Свет для них побогому светит, Небо для них голубеет. Белые стены над морем, Белый покой и уют. Люди не ссорятся, люди не спорят, Люди друг другу поют Посиди, помолчи, все само пройдет И растает гнев, и печаль уйдет Посиди, помолчи, мне нужны слова Виноваты мы по любому праву Если тот город увидишь Сразу обиды простишь Словом напрасным меня Не обидишь, ссорою не оскорбишь. Пусть нам на веки осветит Белого города смех. Пусть говорят, что на нашей планете Этого города нет. Посиди, помолчи, все само пройдет И растает гнев, и печаль уйдет Посиди, помолчи, мне нужны слова Виноваты мы, а любовь права Субтитры создавал 