 В результате позволило сохранить технику до наших дней. Сейчас силами энтузиастов из Ленобласти гидросамолёту бережно возвращают исторический облик. Самолёт получил повреждения пулевые. Вот входное отверстие пули, которое стояло. Вот входное отверстие натуреля. Вот мы их специально не стали заделывать, а стали как следы истории. Неутомимо несут в свою вахту в воздухе морские разведчики. От места крушения до аэродрома 15й эскадрильи, где во время войны базировались морские разведчики, 700 километров. С эстонского острова Эзель еще в августе 41го наши летчики вылетали бомбить Берлин. Вот эта летающая лодка, она как раз и была одним из самолетов ближней разведки. Ну и вот в частности, последний личный состав уходил на этих лодках, увозя с собой секретные документы, шифры. Ценнейшие находки поисковиков говорили, что гидросамолет не разбился. Через архивные списки удалось достоверно установить всех вылетевших с острова Эзель. Когда вот это сообщение о том, что самолёт найден, ну это, конечно, для меня это была какаято фантастика, чтото невероятное. Ну это, я без слёз не могла это сообщение пережить. Отцу Валерии Стоянович по лесам и болотам удалось выбраться с оккупированной территории. Остальные члены экипажа числились пропавшими без вести. Фамилию лётчика недавно обнаружили в немецких архивах, где указано, что военнопленного еврейской национальности приговорили к смертной казни. Если смотреть на фотографию, вот это донесение из немецкого архива и вот фотография Гольберга Самуила Ароновича. Это одно и то же лицо. Спустя 82 года память о советском лётчике жива в сердцах родных. Дмитрий Пищухин, Евгений Костин, Дмитрий Мещерский, Галина Орлова и Олег Дубинин. Северозападное бюро вестей. Суд признал геноцидом зверства гитлеровцев на территории Восточной Пруссии в границах современной Калининградской области. Прокуратура представила материалы, согласно которым в годы войны фашисты и их пособники пытали узников концлагерей, принуждали к непосильному труду и заражали особо опасными заболеваниями, в результате чего люди были обречены на мучительную смерть. Десятки тысяч советских граждан умерли от голода, болезней и были замучены. Признание судом факта геноцида в последующем советского народа, я считаю, необходимо для того, чтобы была сформирована историческая память. Она никогда не терялась. И, к сожалению, в последнее время существуют люди, пытающиеся переписать историю подругому, чтобы мы могли както стараться посмотреть на те вещи, которые абсолютно однозначны. И проделанная нами работа, она как раз для того, чтобы ничего из этого, из этих зверств, о которых мы сегодня говорим, никогда не было забыто. В России заработала арктическая ипотека. Всем, кто живет в регионах арктической зоны, теперь доступны кредиты на жилье по ставке всего 2%. Максимальная сумма займа 6 миллионов рублей. Ну а такая же программа успешно действует на Дальнем Востоке. Решение распространить ее и на северные регионы принято президентом. Власти рассчитывают, что это привлечет в Арктику новых специалистов, что необходимо для развития региона. Воспользоваться программой смогут до 10 тысяч человек ежегодно. Репортаж Олега Пособина. Арктическая ипотека для семьи Медика в Заполярном Салихарде самый реальный шанс на увеличение квадратных метров. Ибрагимовы рассчитывают на прибавление в семье, а значит, в их квартире станет тесно. Об арктической ипотеке я узнала в коллективе, то есть сотрудники мне о ней рассказали. И я уже дальше решила обратиться к риаутеру. Квартира двухкомнатная, так как ребенок уже появился, хочется еще детей. И хочется ребенку отдельную комнату, и мы хотели купить дом. За арктической ипотекой еще до того, как программа начала работать, в банке обратились сотни семей. И вот теперь кредиты на покупку нового жилья за Полярным кругом стали выдавать. Для клиентов условия максимально льготные. Это ставка 2% годовых с первоначальным взносом 20%. Кредит рассчитан на срок до 20 лет. Арктическая ипотека похожа на дальневосточную программу. Большая часть процентов по кредиту погашается за счет бюджета. Государство привлекает заполярный круг молодых специалистов, женатых и с детьми. Это семьи до 36 лет, которым еще нет 36 лет, либо это неполные семьи, где родителю еще не исполнилось 36 лет, а ребенку не исполнилось 19. Она будет действовать на территории арктических зон, куда входит 9 регионов. Мурманская область, Ненецкий, Чикотский автономные округа, Карелия, Коми, Республика СахаЯкутия, Красноярский край и Архангельская область. Максимальный размер льготного кредита 6 миллионов рублей. Потратить его можно на покупку новых квартир от застройщиков. Одна из задач этой ипотеки привлечь строительный бизнес на север. Новые кредиты здесь усилят спрос на вводимое жилье. Мы находимся на сопке Варничной. Это одна из наивысших точек Мурманска. Отсюда очень хорошо заметны многоэтажки. Возраст которых составляет 30, 40, 50 и больше лет. А вот новых зданий очень мало. Арктическая ипотека должна привлечь сюда крупных застройщиков, которые, очевидно, изменят этот вид. Кстати, именно в Мурманске родилась льготная программа. Мы за этот механизм бились. Мы обсуждали это на рабочей группе по развитию артеки Госсовета. И вот сейчас этот механизм заработает. Сегодня всё больше и больше людей хотят новую квартиру здесь у себя, потому что есть работа, есть перспектива. Это первое. Плюс это, конечно, стимул для тех, кто приезжает к нам. В Мурманской области ранее активно выделяли деньги на льготное жильё. К примеру, многодетная мать Екатерина Головенкова получила полтора миллиона рублей по программе Свой дом в Арктике. Пришла и подала документы. Через три месяца пришла к своим друзьям и сказала, что у нас будет дом. Они ни чего себе. Разве такое бывает? Эту помощь жителям Арктики уже можно пощупать и потрогать. За пару лет в Мурманской области на строительство таких домов выдали более тысячи сертификатов и программ. собирается продолжить и вот теперь новая ипотека даст импульс и остальным регионам севера привлечь специалистов построить новые современные районы в арктике олег пособина антон клейм овский дмитрий кваснюк вести мурманской области эстонии ищет способ выгнать из страны всех своих граждан которые решили получить российское гражданство это подтвердила пример республики калость местные смеи приводит слова главы правительства о том что эти люди угрожают национальной безопасности. Премьер заявила, что силовики обязаны разобраться, пригодны ли подобные граждане к жизни в демократической, по словам Каллас, Эстонии. Ну а в Германии работы лишился старший корреспондент издания . И вся его вина заключается в том, что он помог бывшему главе дрезденского оперного бала написать книгу под названием Как научиться любить Россию. Руководство газеты заявило, редакция никогда бы не одобрила участие в подобном литературном проекте, поскольку в издании нет места подобному мировоззрению. США, Евросоюз и Великобритания оказывают давление на ряд стран в связи с нефтяными санкциями против России. Как сообщает , западные государства потребовали от Либерии, Панамы и Маршалловых островов усилить контроль над своими судами. Танкеры под флагами этих стран якобы перевозят российскую нефть по цене выше санкционного потолка. Все предыдущие попытки западных государств ограничить экспорт углеводородов из России закончились провалом. Но о том, что так оно и будет, Москва предупреждала заранее. Однако Вашингтон, Лондон и Брюссель с новой реальностью так и не смирились. КНДР будет расценивать любое вмешательство в работу своего спутника как объявление войны. Об этом официально предупредило Государственное северокорейское информационное агентство. Пхенен отмечает, в случае враждебных действий КНДР примет ответные меры, в том числе против разведывательных спутников США. В течение нескольких дней после запуска северокорейский аппарат успел снять целый ряд стратегических важных американских объектов, в том числе Белый дом, Пентагон и военные базы. Не менее 25 университетских кампусов мирового уровня создадут в России в ближайшей перспективе. Об этом заявил Николай Патрушев на совещании в Ярославле по кадрам для авиапрома. Также в ходе рабочей поездки секретарь Совбезроссии проверил ход работ на строительстве ряда спортивных объектов. Репортаж Никиты Мордовина. Первая точка рабочей поездки строящийся центр пляжного волейбола. Он готов на 80%. Николаю Патрушеву рассказали, песок здесь засыплют на пол с подогревом, уже подведено тепло. Делегация осмотрела и двухэтажное здание, где будет СПА, центр, спортивный зал, а также бассейны для детей и взрослых. Это, пожалуй, самое ожидаемое пространство. Большая арена вместимостью 5000 зрителей. Это станет домашней площадкой для нашего волейбольного клуба Ярославич. Кстати, на втором этаже разместят гостиницу, где смогут отдыхать приезжие команды. А еще здесь появятся кафе, конференцзоны и другие пространства, где сможет развиваться бизнес. Этот пункт в проекте не случайный, ведь основная арена в будущем должна окупаться. Она возводится на деньги инвестора. а в отличие от других зданий будущего комплекса, их строительство финансируется из средств федерального и регионального бюджетов. Будет содержать больше стекла, в отличие от того, что мы видим на первой очереди, где идет основная спортивная составляющая. Здесь еще более общественнофункциональная составляющая и более легкие, интересная архитектура, и более открытые фасады. Сдать большую арену планируют к июню 2025го.