 Стихия испытывает Крым на прочность. Сотни поваленных деревьев, десятки разбитых машин и оборванные провода. Три человека в Севастополе пострадали. 15 деревьев у нас упало, есть пару поваленных заборов. В целом ситуация стабильная. Работают в усиленном составе у нас группы МБУ города и горсвета. Этой ночью на полуострове, кажется, произошло всё и сразу. метель в горах, ураганный ветер, 8метровые волны, ливни и град. И на этом непогода не остановится. Уже завтра столбики термометров окажутся в районе 0 градусов. А значит это не последнее испытание стихии для Крыма. Яна Щербата, Андрей Трентев и Владимир Миняйлов. ВЕСТИ. К РЫМ. Шторм века. Именно так называют то, что сейчас происходит не только в Крыму, но и в Краснодарском крае. В Анапе ураган валил деревья, сносил крыши домов и даже перевернул газель. В районе Витязева сухогруз из Белиза сел на мель, примерно в 100 метрах от берега. В Сочи изза поваленных деревьев повреждено большое число автомобилей, затруднено движение транспорта, задерживаются поезда. 10 самолетов вынуждены были уйти на запасные аэродромы. В Адлере дерево упало на остановку с людьми, предварительно пострадавших нет. Теперь к новостям в зоне СВО. На Купинском направлении спецоперации артиллеристы западного военного округа подавили несколько вражеских батарей. Точку в орудийной дуэли поставили гаубицы Геоцинт. После их удара у противника не осталось и следа. Задача тяжелых пушек бить по самым важным объектам националистов. После получения данных разведки им нужно всего несколько минут, чтобы навести орудие на цель. Особенность контрбатарейной борьбы это комплексирование систем разведки и огневого поражения, которое занимает определенный объем времени. Украине не стоит ждать нового пакета помощи от США в этом году, так считает председатель спецкомитета по разведке Палаты представителей Майк Тернер. По его словам, главное препятствие в поддержке Киева это политика Белого дома на южных границах. При администрации Байдена в США проникло рекордное число мигрантов более 6 миллионов. И без решения этой проблемы законодатели не хотят выделять деньги на Украину. К тому же, пишет ведущая деловая издания США, в Конгрессе нарастает недовольство поддержкой Киева изза того, что в ИСУ не смогли достичь никаких результатов в ходе так называемого контрнаступления. Тысячи жителей Рамалы этой ночью вышли на улицы, чтобы отпраздновать возвращение домой палестинцев, которые находились в израильских тюрьмах. Из заключения освободили 39 человек, как сообщают местные телеканалы, все они подростки. Как ожидается, в понедельник на свободу выйдут еще около 40 палестинцев. Движение Хамас в ответ отпустило 17 заложников, 14 израильтян и 3 иностранных граждан. Среди освобождённых есть и мужчина с российским гражданством. Он работал на музыкальном фестивале и попал в плен. На вертолётах всех доставили на израильскую территорию, некоторых отправили в больницы. Палестинское движение распространило заявление, в котором выразило намерение добиваться продления четырёхдневного перемирия. Израиль также настроен взять паузу в боевых действиях в обмен на освобождение 10 заложников каждый дополнительный день. День Нижегородской области прошёл на международной выставке. Россия на ВДНХ. Гости смогли увидеть спектакли, концерты, посетить лекции. Регион хорошо известен своими народнохудожественными промыслами, химической промышленностью, учеными и деятелями искусства. Субъект входит в число самых комфортных для проживания и является популярным направлением туризма. Представил регион личный губернатор Глеб Никитин. Самый древний список летописей временных лет был написан в 1377 году в Нижнем Новгороде, Верхнепечерском монастыре. Здесь представлен свиток лаврентийской летописи. А рядом вы можете видеть постоянно пишущийся компьютерный код. Потому что сейчас мы претендуем на звание столицы. Большое внимание организаторы уделили региональной столице, Нижнему Новгороду. Город развивается как образовательный и промышленный кластер. Далее новости регионов. Оставайтесь с нами. Субтитры сделал 