 Могумогу, хочу. С кредиткой ВТБ кэшбэк получу. Хочумогу, могу, хочу. 200 дней без процентов. Я не шучу. Кредитная карта ВТБ. Распродажа? Очень даже. Со скидками до 80% на Авито. Два дня до конца. Чёрный, пятница, и в Литваль. Кэшбэк 50%! Боль ставит жизнь на паузу. Два компонента геля Далгитблок помогают снимать боль при артрите, травмах и растяжениях. Далгитблок. Двойной блок против боли. Ну что, долги по кредиткам висят, проценты капают? Нужна халва. Берёшь кредитки. Переводишь долги на халву. Делишь на 24 месяца и удобно погашаешь. Делать покупки или избавиться от долгов по кредиткам легко с халвой. Компакт осьма с краном для двух типов воды. Чистая вода для себя и для приборов. Ровно через секунду вы станете их героем. Все взгляды будут устремлены на вас. Ваш подарок никого не оставит равнодушным. Умная колонка ВКкапсула Нео со стикерами для детей. Стильная ВКкапсула Мини с изысканным дизайном для друзей. И большая ВКкапсула для себя. Чтобы управлять умным домом, Маруся, приглуши свет. Готова. И наслаждаться качественным звуком. ВКкапсула главный подарок года. ВК место встречи. Индейка ПаваПава. из экологически чистого края России рекомендовано детям. Кита, это столица Эквадора. Прошла инаугурация нового президента Набоа под русский марш Тухманова. День победы. Новоизбранный президент Эквадора Даниэль Набоа идет по красной дорожке. Президент идет в сопровождении своей жены и детей. Мягкая сила. Вести смотрите, это были 60 минут. Всего доброго и до свидания. МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА В эфире телеканал Россия Большие Вести. В студии Эрнест Мацкевич. Здравствуйте. Главные события этой среды в нашем выпуске. В 10 раз дешевле зарубежных аналогов. Уникальный оптический томограф для диагностики рака. Что еще создают наши молодые ученые и о чем с ними сегодня говорил президент? Почему нас нельзя подсадить на западную технологическую иглу? Фрегат Черноморского флота наносит удар четырьмя калибрами по объектам инфраструктуры противника. Освобожден населенный пункт Артемовская. Сбиты МиГ29 и Су25 врага. На Купинском направлении поражен леопард, который только что поступил из Германии. Отношения между Зеленским и Залужным ужасные. Почему руководителям регионов запретили общаться с главкомом ВСУ? Что известно журналу Экономист. Из помощи Украине в 1924 году НАТО исключило летальное оружие. Какие рекомендации дал Альянс Киеву вместо гарантии членства? Атомный ракетоносец Архангельск спущен на воду в Архангельской области Самая современная многоцелевая подлодка в мире Вооружение на борту засекречено Предотвращен теракт на железной дороге в Москве Исполнитель задержан. Что он уже рассказал У жительницы Челябинской области с участка украли ёлку Дерево обнаружили возле здания городской администрации Что теперь делать? В последний раз переход здесь закрывали в 1940 году, перед тем как Финляндия присоединилась к коалиции Гитлера Хельсинки ликвидировали единственный остающийся КПП на границе с Россией Двойное убийство в турецком Бодруме. Гражданку России вместе с дочерью мог застрелить бывший муж Был наемником, работал охранником у украинского олигарха. Может скрываться в Литве Слишком дорого немецкие шины стали неконкурентоспособны Мишлен закрывает свои заводы в Германии В Вашингтоне у Белого дома рухнула главная ёлка, на которой Байден собирался зажечь огни Президент Эквадора, самый молодой за всю историю государства, вступает в должность под наш День Победы Давида Тухманова. Почему ностальгический клип немецкого рэпера На мелодию пусть бегут неуклюжие разорвал европейские сети? Этой ночью украинские СМИ сообщали о взрывах в Николаевской, Хмельницкой и Кировоградской областях, где находятся аэродромы ВСУ. А Минобороны России сегодня показала кадры удара ракетами Калибр, который фрегат Черноморского флота нанёс по военной инфраструктуре противника. Всего выпущены четыре крылатые ракеты. Назначенные цели поражены. И сегодня же военное ведомство сообщило об освобождении населённого пункта Артёмовское в ДНР. Вот кадры боя ивановских десантников, который как раз произошел на северном фланге города Артемовска. Артиллерия ВДВ ударила по обороняющимся боевикам, после чего штурмовые группы подавили их сопротивление и захватили опорный пункт. А это экипажи российских Су25 уничтожают укрепленные позиции бронетехнику ВСУ на южнодонецком направлении. Кроме того, в Небино ДНР наша истребительная авиация сбила украинский МиГ29, а ПВО поразила Су25. Выстрел! Это уже красноарманское направление. Артиллеристы Центрального военного округа ликвидируют позиционный район неонацистов в ходе контрбатарейной борьбы. Точные залпы пушек ГиацинБ корректировала разведка. Позиции вражеской артиллерии уничтожены. А вот ещё кадры работы артиллерии в северном секторе зоны СВО. На сватовском направлении поражён немецкий танк Леопард. старую, уже снятую с производства боевую машину, подбили точным выстрелом, после чего ее экипаж просто сбежал. Ну а на юге, на Запорожском направлении, российская группировка войск нанесла поражение живой силе горноштурмовой механизированной пехотной бригадам ВСУ под Каменским и Работина. Потери противника более полусотни боевиков убитыми и ранеными. О том, как работают на передовой операторы беспилотников, а также об успешных действиях наших артиллеристов, Репортажи военкоров Вестей, Михаила Андроника и Алексея Баранова. Снаряд с лазерным наведением Краснополь, выпущенный тульскими артиллеристами ВДВ, разносит в щепки расположение украинских боевиков, оборудованное в жилом доме. Спустя несколько минут на это же место подъезжает военная машина и уже другие боевики бегут разбирать завалы в надежде обнаружить выживших. Российская армия существенно улучшила свои позиции к западу от Артемовска. Взяв несколько важных лесопосадок, таким образом отодвинув противника еще на несколько сотен метров от города. Будем надеяться и в самом Артемовске станет хотя бы чуточку безопаснее. Чтобы наши войска могли постоянно наблюдать за противником и видеть поле боя, в реальном времени в зоне СВО трудятся тысячи операторов беспилотных летательных аппаратов. Компас, точка взлета, высота. Это только одна из десятков подобных школ в зоне СВО, где готовят операторов дронов. Здесь обучаются военнослужащие группы войск Центр. Нужно знать все особенности ее поведения в определенных сложных технологических условиях. Дабы сохранить эту технику дорогостоящую, потому что их становится все меньше. Производители начинают препятствовать уже поставке. Доставка ее сюда становится все тяжелее и тяжелее. Здесь готовят операторов штурмовиков и операторов разведчиков. У каждой специальности свои особенности. Ты должен понимать, что ты смотришь и наблюдаешь за каждым шагом группу, которая помогает зайти, и ты должен наблюдать на расстоянии довольнотаки большом, что будет их ожидать. Как бойцов кузбасского отряда, передаём вам гуманитарную помощь. Это вам, это вам. Спасибо огромное. Не забывают наши военнослужащие о тех, кто нуждается в помощи. Бойцы Росгвардии навещают семьи, которые были эвакуированы из зоны боевых действий. Нам хорошо, у нас есть кошка и собака теперь. Квартира Елены в Северодонецке разрушена, женщину с мужем эвакуировали наши военные в период активных боёв. Одних беженцев после этого никто не оставил. Нам помогают все, нам помогает постсовет, помогает Россия. Мы бесконечно признательны. Конечно, семья Елены ждёт, когда родной город будет восстановлен, чтобы наконец вернуться домой.