 представлены такие вот шикарные костюмы, в которых действительно снимались актеры этого сериала. Есть фотозона, где люди могут сделать прекрасные фотографии. Конечно же, показываются трейлеры этого фильма. Большинство сцен были сняты именно в интерьерах, в настоящих интерьерах. Это царское село, это вот этот красивый Екатеринский дворец. Впрочем, это не только аттракцион, а творческая лаборатория, где можно открыть в себе неожиданные таланты. Попробовать себя в роли телеведущего, сделать запись в студии любимой передачи и получить это видео в подарок. Так что почувствовать себя звездой в павильоне ВГТРК сможет каждый. Ну что же, нам остается сказать только вам отличного понедельника, потому что знаем, в понедельник иногда, а иногда и не иногда идет все не по плану. Идет снег. У нас сегодня у нас все снегопады, так что мыто будем выкарабкиваться потом сразу обратно в студию с удовольствием к вам. Ну, у телевизора хорошо, не тепло. Будьте здоровы. Хорошего дня вам. Пока. Здравствуйте! На телеканале Россия.Вести в студии Ирина Россиус. И главные темы к этому часу. Севастополь. Непогода накрыла Севастополь. Ураганный ветер такой силы, что сбивает с ног. Около полумиллиона жителей Крыма остались без электричества. Мощный шторм накрыл и Краснодарский край. Высота волн в море достигала 7 метров. Циклон накрыл и Москву. В столичных аэропортах задержали или отменили более 40 рейсов. На Донецком направлении ожесточенные бои. В ИСУ потеряли очередной американский БТР Брэдли и ракетный комплекс. А в Днепропетровской области противник лишился радиолокационной станции. У нас хроника СВО. На Ближнем Востоке заканчивается перемирие. Израиль и Хамас обменялись пленными. Нетаньяху уже заявил, что война будет продолжена. Деградация умственных способностей Джо Байдена подвергает большому риску всю страну. Бывший врач Белого дома утверждает, президент не может исполнять свои обязанности. Дайте пожить восторгом. Он был олигархом и вором, шпионом и царем, пьянице и пилотом. Народный артист, худрук легендарной табакерки Владимир Машков отмечает юбилей. Ему 60. Один человек пропал без вести в результате урагана, который бушует на Черноморском побережье. В Евпатории семь человек пострадали, двое госпитализированы в состоянии средней тяжести. Скорость ветра достигала 144 километров в час. Около Анапы на мель выбросила сухогруз под флагом Белиза. На его борту находятся граждане Сирии, Индии и Египта. На Кубани действует сразу семь штормовых предупреждений. В Сочи ветром повалило больше 200 деревьев, повреждены светофоры, остановки, сорваны крыши домов. Некоторые районы остались без света. В Туапсе изза непогоды застрял скоростной поезд Ласточка. В Лазаревском были блокированы железнодорожные пути. Восстановить движение удалось только спустя несколько часов. Аэропорт работает по фактической погоде, а в горах уже идет сильный снег. Наибольший ущерб стихии нанесла инфраструктура Крыма. Без света остается свыше 500 тысяч человек. В разных районах перебои с водой и отоплением. В Евпатории потоплены сотни домов. Всю ночь спасатели эвакуировали жителей. Как полуостров переживает шторм века, увидела Яна Чербата. Непогода накрыла Севастополь. Ураганный ветер такой силы, что сбивает с ног. А волны накрыли центральность