 Окончилась там двухтрехдневная такая пафосная конференция по безопасности в Берлине, где выступали причем такие солидные генералы европейские, министры обороны несколько там были, в том числе Германия и Нидерландов. Только чтобы вы не сомневались, сегодня Таймс выходит с подведением итогов этой конференции, где написано, пришли к выводу все эти военные спецы, Европа просто сметет, если они пойдут на войну с Россией. Все в один голос, они приводят сегодня массу цитат с этой конференции, жалуются, что Европа совершенно не готова к войне с Россией, что потребуется 15 лет, чтобы бундесвер перевести на рельсы настоящей готовности к этой самой войне. Тем не менее, мы видим, паника серьезная. Одну из причин этой проблемы Они видят в том, что массовое вооружение и техники передано Украине. И теперь Европа в этой связи выглядит безоружной перед Россией. Казалось бы, сделайте вывод. Так может не надо тогда провоцировать Россию на войну? Может тогда сделайте вывод, не надо воевать с русскими? Нет, они говорят, надо срочно, срочно перестраивать свою экономику на военные рельсы. Так что в этой связи, конечно, они продолжают вести такую политику. И последнее по поводу Украины и вот этой узурпации власти, как вы сказали. Действительно, сейчас пришло вчера сообщение о том, что лидеров всех фракций Верховной Рады, какието депутаты собрались гдето в лесу почемуто, подписали втайне какоето соглашение о том, что мы согласны, не проводим выборы. Но подождите меня, а вот помните, там были когдато на Украине такие документы, там Конституция называется, законы. А как? Конституция? Да, у них был такой закон. Чтото такое было? Я помню, на нем даже Зеленский клялся, когда... Былобыло. И там четко оговорен срок полномочий президента Украины. Соответственно, в мае следующего года, когда выборы, если выборы не будут проведены, эти полномочия истекают. Истекают, конечно. А с этого или не хочет. Как, кстати, уже истекли полномочия Верховной Рады. И, соответственно, сейчас все те решения, которые они принимают, уже, по сути, принимаются людьми нелегитимными. И вот это, конечно, нужно доносить до украинской публики. И смотрите, когда вас призывают на фронт, имейте в виду, вас посылают на фронт вообще непонятно кто. Вы можете им не подчиняться, эта власть нелегитимна. Ну и то, что они Порошенко устроили опять в цирк. Вы же видели, что он показывает вот такую бумажечку? Это его свидетельство о командировке, выписанное лично спикером, главой Верховной Рады Стефанчуком. И вот стоит Порошенко, его какойто рядовой пограничник не пускает и говорит, вот скажите, кто в этой стране мог отменить распоряжение спикера Верховной Рады, да? Ну все мы понимаем, конечно, ответ тоже ясен. На З начинается фамилия, да? На З начинается, на И заканчивается. Наверное, это Зеленский, несложно догадаться. Вопрос Порошенко уверяет, что сорвана встреча со спикером Конгресса Соединенных Штатов Америки. Ну, то есть, немало таких... Ну да, так он говорит, сегодня они должны были добраться до Вашингтона, но его перехватили. Что касается экономиста, прям неплохой материал и картинка хорошая. Смотрим. Причина, по которой победа Путина возможна, заключается в том, что победа зависит от выносливости, а не от захвата территории. Сейчас уже очевидно, что контрнаступление Украины застопорилось. И это влияет на настроение в Киеве. Там уже видны признаки борьбы за власть. Владимир Зеленский и Валерий Залужин, самый высокопоставленный генерал Украины, поссорились. Внутренние опросы показывают, что коррупционные скандалы и опасения за будущее Украины подорвали авторитет господина Зеленского в глазах избирателей. Путин же выигрывает. Еще и потому, что он укрепил свои позиции дома. Схема ограничения доходов России путем установления цены на ее сырую нефть на уровне 60 долларов за баррель провалилась, потому что возникла параллельная торговая структура, недоступная Западу. Цена на нефть марки Юрлс в России составляет 64 доллара, что почти на 10% больше с начала 2023 года. Однако западные правительства до сих пор настаивают на том, что они как никогда привержены Украине. Но опросы общественного мнения по всему миру показывают, что многие в этом сомневаются. В США администрация Байдена изо всех сил пытается заставить Конгресс выделить финансирование на сумму более 60 миллиардов долларов. Предвыборная кампания следующего года скоро встанет у нее на пути. Если Дональд Трамп будет избран президентом, пообещав мир в кратчайшие сроки, Америка может внезапно вообще прекратить поставки оружия. При этом про нефть они тоже лукавят. Нефть уже подросла на решение ОПЕК, сократить добычу нефти. Ну, то есть цены вырастут еще больше. Вернемся. Маша, прости меня. Долгожданные тайны следствия Из всех окружающих тебя мужчин Луганский Самый близкий тебе человек У Мари Сергеевны давно другая жизнь Но ты в неё не вписался Да, Аида Я не могу разговаривать Дима, зря время не терял У него ктото есть Тайны следствия Снова с нами С понедельника В 21.20 Лиф52 очищает, восстанавливает и защищает печень. Лиф52 эксперт по очищению и восстановлению печени. А помните Новый год в детстве? Как всей семьёй украшали дом, как вырезали снежинки на окна. Давайте создадим праздник вместе. Получайте скрэчкарты с наклейками и подарками за каждые 600 рублей в чеке. Регистрируйте чайки на сайте, играйте в мобильном приложении Пятёрочка и выигрывайте призы. Праздник с Папа может. В этом году русская лото разыгрывает целых 2 миллиарда! Встречайте Новый Год миллиардером! Покупайте билеты на сайте и в фирменных магазинах 100 лото! Мы решили пожениться. О, поздравляем! И когда свадьба, сынок? На свадьбу еще копить и копить. У ВТБ по накопительному счету лучшая ставка. Целых 15 процентов. Получится намного быстрее. Легко пополнять и снимать. Классно! Проще все делать в ВТБ онлайн. Значит, укопить прямо сейчас. Я открыл накопительный счет в ВТБ. И я. Вместе накупим быстрее. А мы поможем. И все получится в ВТБ. Боль ставит жизнь на паузу. Два компонента геля Далгит Блок помогают снимать боль при артрите, травмах и растяжениях. Далгит Блок. Двойной блок против боли. Что доставляете? Продукты из ленты. А у вас? Доставка из ленты. А, ну здесь понятно. И как это возможно? Просто. Заказывайте любимые товары в ленте онлайн или другом удобном вам сервисе. Смотри матч с КЦСГ фонда чемпионата КХЛ 21 декабря. В РБТРУ рассрочка на бытовую технику на 30 месяцев. Так узкая стиральная машина горения с загрузкой до 7 килограммов за 29 990. Рассрочка на бытовую технику на 30 месяцев в РБТРУ. Смотри, какой кэшбэк на новогодние распродажи в Мегамаркете. Можем на него и тебе косметику взять, и парфюм, или кофточку. А еще кэшбэк до 80% на парфюмерию. Заходите в Самолёт Плюс. Сервис квартирных решений от сделки для ремонта имели. У вас есть хобби? Заходите в ОК. В сервисе увлечения можно найти вдохновение. А если чтото пошло не так, получить ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Всё о ваших увлечениях на ОК.РУ. Я Камила Валива. Олимпийская чемпионка. Это история о пути к совершенству. Я долго искала и нашла лучшие. Для меня это Глория Джинс. В среду у нас купаты из индейки. ПаваПава. В четверг окорочок индейки. ПаваПава. В пятницу филе индейки. И все это ПаваПава. И наша мамамама. Индейка ПаваПава из экологически Её и чистого края России, рекомендовано детям. Где купить ОСАГО? Конечно, на сайте сравни.ру по лучшей цене и без переплат. Редактор субтитров , Кулакова А. Корректор В. Сухиашвили Надо срочно запускать проект! Мы окружим нашу Золушку крайне токсичными персонажами! Отвратительная сводная сестра! Никчёмный, слабовольный отец!