 выпуска военной формы или снарядов, потому что либо снаряд бьет в цель, либо не бьет. Понятно, как говорится, очевиден. Либо нас убивают, либо мы убиваем. Поэтому, к сожалению, война такая лакмусовая бумажка. А вот когда у нас есть мир, у нас есть расслабление. И абсолютная идет профанация в плане выстраивания отношений экономических, политических с Китаем. И я как раз, это ни в коем случае не критика в адрес МИДа, которая работает очень много, Минпромторы, которые очень много делают. Это огромное количество чепухи, которая идет вокруг. Вот сейчас, на мой взгляд, в отношении развития связи с Китаем, с другими азиатскими странами, нам нужна такая же мобилизационная система, как в отношении фронта на Западе. Потому что нам сейчас нужны те технологии, которые мы получаем из Китая. Те же самые прекраснейшие китайские машины, великолепные. У нас сейчас, по прогнозам... МХР? Да. хорошее название компании нахэ красное знамя это хунцик нахэ хорошее компания да по китайски красное знамя это хунцик первая машина которая выпустила хунцик была победа та победа и вот немецкая еще абсолютно точно мы же ставим автопром китайский и вот что сейчас этот автопром китайский который мы строили так же как и металлургия китайская которую мы ставили в 50е годы. К нам возвращается в виде готовых образцов. Так, может быть, мы будем глубоко локализовать свою продукцию? Как когдато китайцы локализовали продукцию Вольсвагенов и остальных, так, может быть, нам надо это делать? То есть, я понимаю, что для бизнеса проще взять, купить и, как конструкторы, лего собрать. Но для страны нужно другое. И вот здесь управляемость процессами отношений с Китаем является очень важным. Посмотрите за последние буквально две недели, как Китай начал переналаживать отношения с США и с Европой. Не потому, что он их полюбил. Китай всё прекрасно понимает. И мы видим массу аналитических статей китайских экспертов о том, что не надо доверять США. Кстати, очень много статей, что надо глубже вступлять в взаимоотношения с Россией. Но Китай сейчас пытается выкрутиться из падения мировой экономики, которая сейчас действительно происходит. И поэтому в Китае начинают ездить без виз представители пяти стран, в том числе и Франции, и Германии, и Италии, до 15 детей может прибывать. Россияне должны брать визы. Может быть нам надо жестче иногда вести себя. Нам не надо пытаться заменить Америку Китаем. Нам надо при всём глубочайшем вложении Китая помнить о наших национальных интересах. Нам не надо обманываться. Вот это и есть тот пафос, который говорю. С Китаем надо развивать, дружить, изучать его. Надо очень тщательно его анализировать. Надо всётаки продолжать создавать серьёзные аналитические центры. Смешу прощения, надо гнать в за шею всех тех, кто годами рассказывал какието побасенки о Китае. Главное это действительно наращивать технологическое сотрудничество. Без этого мы будем проигрывать. Андрей. Я, конечно, о своём, так сказать, больном, о Байдене, то есть. Давайте вам тогда его покажем. Да, изранки какието. Деда дико заносят, он теперь не может дверь обойти. Занос один метр у него, как у фуры. Бедняга, даже жалко его. Да не жалко, он злобный, сумасшедший старикан. Да он не соображает, мне кажется, уже ничего. Вот и страшно. Осталось от него только злость и жестокость. Не знаю, насколько он не соображает. Тут интервью он давал, у него три конфликта на руках, это он, кстати, понимает. В одном он уже добился большого успеха, я имею в виду ИзраильХамас, когда он заявил о том, что это лично его заслуга. По сути дела обмен с одной стороны из тюрьмы палестинцев, с другой стороны захваченный ХамасИзраиль. Вы обратили внимание, как Гардин написал, интересно, что обменивались заложники, среди которых женщины и дети. А палестинским пленом также являются женщины и лица в возрасте 18 лет и младше. Потрясающе. Потрясающе. То есть они не дети. Ну фантастика, да? Поамерикански 21 года дети, в принципе. Не, ну просто . Они же не могут сказать, потому что там написано непризнаны. Вот эти заложники, а здесь палестинские узники тюремные. Они не могут признать, что Израиль засадил в тюрьму детей, поэтому они говорят вот так. 18 лет и младше. Там говорят, что самый младший был 15 лет среди узников. Но вот это первая победа лично Байдена, который постоянно был на связи, судя по его интервью, и с руководителями Катара, Иегипта, Израиля и ионов.