 того как выборы завершились это было в период в 2000х годов когда была акция украина без кучмы он когдато публично заявил о том вы еще посмотрите что такое украина без кучмы я думаю он делал все для того чтобы это украина оказалась не успешной после него понимаете в надежде на что надежде на то что те кого он так или иначе они возможности все были немножко двигать ситуацию в нужном направлении, он делал все для того, чтобы Украину управляли неуспешные люди. Для того, чтобы Украина схлестнулась в этой какойто борьбе, в надежде на то, что скажут, а может давайте Леонида Даниловича вернем обратно. Ну вот так это все... Понимаете, они мыслят вот такими категориями. Там нет про страну, там нет про людей. Когда нам говорят, Путин хочет разрушить единство Украины, Я стесняюсь спросить, как можно разрушить то, чего нет? Но не было. Это была иллюзия единства. На чем она основывалась? На контроле и давлении Запада. Все. А как она была создана? Просто одних выгнали из страны, а другим закрыли рот. И нам пытались эту иллюзию единства показать, она на самом деле есть. Нет никакой иллюзии единства. Нет никакой обедняющей идеи. Ну, я не беру идею русофобии в войне или ненависти к соседнему государству. Это не объединяющий фактор с точки зрения будущего, реализации какойто стратегии будущего. Ну, как бы, спровоцировать конфликт, да, пожалуйста, это можно сделать. Теперь, что такое СВО? Я это говорил тогда, просто тогда, наверное, не был услышан. Повторю еще раз, СВО это была вынужденная мера и последний шаг к принуждению Украины к переговорам. Фактически начало СВО это было приглашение за стол переговоров. И это приглашение было услышано. Они приехали, парафировали, подписали, а потом уже вмешался Запад, и мы стали свидетелями того, что мы наблюдаем по сей день. Поэтому меры ответственности в любом случае на Западе, даже кстати, я не знаю на ком больше. На американцах, которые откровенно заявляли, что они хотят сдерживать Россию, то есть они публично заявляли свои цели. На ком больше ответственности? На циничных американцах, которые публично открыто заявляют о своих целях. Или на европейцах, чья позиция спровоцировала в том числе не один конфликт в мире. Просто потому, что этой позиции у них нет. Понимаете? Если бы европейцы в тот момент имели бы свою позицию и жестко ее отстаивали бы, возможно, многих конфликтов, включая конфликты на Украине, может быть, и не было бы. Но в томто и дело, что их молчание, это и является природой всех этих конфликтов. Они фактически сами провоцируют эти конфликты. И абсолютно не являются никаким сдерживающим фактором при всей их риторике о гуманизме, о ценностях, правах человека и так далее. Мы просто увидели, как на наших глазах все это разрушилось, все эти европейские ценности, они превратились ни во что. Ну вот просто ни во что. Начиная в том числе и по вопросу частной собственности. Теперь по поводу Стефанчука. Это остался последний украинец, чтобы вы знали, который до сих пор утверждает, что никакого конфликта между военным и политическим руководством нет. До сегодняшнего дня. Это тот самый Стефанчук, который в условиях парламентскопрезидентской республики может возглавить страну. Это тот самый Стефанчук, которого нельзя повесить. Нельзя повесить. Потому что одна перекладина не вынечет. Его нельзя повесить. Да, не вынечет, а на жирную тушу. Ищите какието другие методы. И этот самый Стефанчук собрался на днях лететь в Соединенные Штаты Америки. Я вам скажу, не так много, наверное, глав...ну, наверное, ктото и летал, но на самом деле я не понимаю, что должен делать председатель Верховной Рады в Соединенных Штатах Америки, кроме одной ситуации. Вот я помню, Бёрн приехал в Украину, он там какието вопросы решал, такие сложные, да, сложные вопросы. И теперь Стефанчук летит в Соединённые Штаты Америки. Я вот всё больше придерживаюсь точки зрения той, которую я высказал. Что я думаю, что Зеленский участие в выборах принимать не будет. Я так думаю, что Зеленский участие в выборах принимать не будет. А интереснее Зеленский какой? А Зеленский интересен какой? Как действующий политик или как миф? В томто и дело, что Зеленский не интересен уже никакой. А вот я не знаю. Объяснь, а нет, Владимир Владимирович. А я вот совсем не уверен. Я думаю, что для западной аудитории он гораздо важнее, как миф. Ну, как миф, это если Зеленский будет на флаге и в земле, как миф. Ну, тогда да. В этом плане да. Но тут же важно пройти этот переходной этап. Когда говорят, что Украина возвращается постепенно в какоето нормальное состояние. То нормальное состояние, о котором говорил Кирилл. Ещё не вернулась. И Зеленским она туда вернуться не может. Она ни с кем никуда уже не вернётся. Аннушка уже пролила масло. Это трагично, но факт. Не будет никакой Украины. Просто потому что нет запроса у населения Украины существование независимого государства. В 2014 году себе Украина подписала этим Майдану смертельный приговор. И как только единственное обещание Майдана сбылось без их, сколько людей сработало. Владимир Довласович, политики уже написали в МОР, но не факт, что еще она умерла. Конечно умерла. Скрытие, как говорится, покажется. Территории нет, народ нет, государственность да. Ну нет ничего. Если посмотреть, есть сговор ворующих чиновников. Собственной экономики нет. Системы здравоохранения нет. Ну института власти нет. То есть всех признаков государственности перечислить. Но будет тяжело найти. То есть это территории, существующие исключительно благодаря денежным выливаниям и определённым количеством страхов. Как только это прекращается, территория расходится по домам. Чиновники перестают получать деньги, полиция перестает получать деньги, врачи перестают получать деньги. Всё. Эта территория начинает поиск новых источников финансирования. А никто больше не даст. Это вот сложно понять, но я понимаю, что это такая трагическая. Добрая русская душа, она в какойто момент смотрит и говорит, хватит. И это всегда почемуто удивляет. Мы же медведи. А медведь нападает без предварительной мимики. Так и здесь. Люди никак не могут понять. Им все кажется, что можно. А уже все. Тема закончилась. Пару лет назад, до ковида, я читал статью, группа американских сенаторов, члены конгресса приехали в Россию, потом они вернулись, и они были в щеке. Главный щек был то, что в России от голода люди не умирают. Они могли понять, они же знали, какая Россия, как стоит Россия. Тут голод, холод, развал, когда Обама сказал, что Россия это бензинобак маскируется как страна, но они это и верили, он сам это верил. Это такой стереотип. Макин это сказал, помоему. Макин. Обама сказал, что экономика России разорвана в клочья. Но Обам тоже, помоему, это сказал. Ну, ладно. Смысл в том же самом, что такая же вера. И вот сейчас на Западе, когда сейчас бушует такая тема, что нужно принудить всех на переговоры, ну, не принудить, нужно принудить Украину на переговоры, русские уже пойдут. Почему? Потому что в России там полмиллиона мертвых, там сжигают 23 тысячи танков в день. Сказки такие. Но они верят это. Самое интересное. Они верят это. Потому что они сами себя уговорили. Они же верят. Понимают, что у нас страна шатается на край революции. Против государственной армии уже. Ну, к чему я иду? Сначала вот сейчас все, не это Бориса Джонсона. Джонсон вначале прилетел от Байдена. Это тоже выходили статьи такие. Потом их убрали. Байден его послал, Борис приехал, сказал нет. А почему он это сделал? Вина за всю эту войну полностью на наших плечах. Полностью. Потому что как белые люди, мы не ведем себя как белые люди. В этом начало и конец всей проблемы. Белые люди, как европейцы, как американцы, это понимают, это драконы. Они диктуют с позиции силы. Мы сожжем тебя, и ты сделаешь, что мы скажем. Иначе мы просто разобьем всю твою страну, задавим вас всех и все подряд. А вот Владимир Владимирович с первых двух дней начинает разговаривать о мире. О какой мире? Запад уже убежал, там все посольства убрались из Киева. И вдруг установились, ну, города не горят, а мы сожгли эти города уже. Куча трупов нет, както аккуратно обходят. Слабые. И хотят мир. Разговаривают о мире. Давай будем садиться, мир, вот все. Они не смотрят принудили, они смотрят слабые. А слабого можно взять, не можно взять, а должен взять. И вот, это митилитет запада. И вот мы приходим, тоже самое как разто, если посмотрим, в 2014 году, когда Николай Второй бегал и пытался всех там принудить к миру. Россия же последняя, которая реально пошла на войну, уже подготовиться, тому мы опоздали, все начали мобилизовываться, а мы последние, не хотели всех провоцировать.