 Первыми с гражданами сегодня пообщались представители партийного руководства и лидеры регионов. Главная задача партии как политической силы, это конечно реализация ее народной программы. Такое взаимодействие направлено на то, чтобы постараться помочь просто каждому конкретному человеку, человеку, который обратился с теми или иными проблемами. Особое внимание мы сегодня уделяем работе в новых регионах России и, конечно, поддержки участников специальной военной операции. И еще сегодня единороссы подвели итоги всероссийской благотворительной акции Коробка храбрости. В рамках инициативы волонтеры собирают игрушки, концтовары и другие вещи для детей, которые лежат в больницах. Подарки помогут ребятам самого разного возраста скоротать время в больничных стенах и поскорее выздороветь. Это Вести. Вот что будет дальше в программе. Израиль снова бомбит газу. Кто сорвал перемирие? Брюссель планирует лишить Венгрию права голоса, чтобы Будапешт не мешал помогать Украине. И правительство Польши требует отменить льготы для украинских дальнобойщиков. Об этом и не только уже после рекламы. Увидимся. Диалог со всей страной. Диалог с каждым. Итоги года с Владимиром Путиным. 14 декабря в 12.00 по московскому времени. Субтитры создавал ломтика сыра на большой румяной булочке. Наш самый большой Биг Маэстро бургер. Только в Ростикс и Киевсе. Приглашает друга Гришу. Новогоднее приглашение продолжается и возвращается радостью. До 31 декабря Адвокат. Кредитная карта ВТБ В этом году в новогоднем миллиарде от русского АТО мы приготовили для вас нечто особенное! Два миллиарда рублей! У каждого есть шанс стать миллиардером! КОНЕЦ Почти все. Я открыл накопительный счет в ВДБ. И я. Вместе накопим быстрее. А мы поможем. И все получится в ВДБ. Ровно через секунду вы станете их героем. Все взгляды будут устремлены на вас. Ваш подарок никого не оставит равнодушным. Умная колонка ВК Капсула Нео со стикерами для детей. Стильная ВК Капсула Мини с изысканным дизайном для друзей. И большая ВК Капсула для себя. Чтобы управлять умным домом, Маруся, приглуши свет. Готово. И наслаждаться качественным звуком. ВК Капсула главный подарок года. ВК место встречи. Может, бутер? Новогодний аппетит. Только папа укоротит. Новогодний аппетит. Только папа укоротит. Праздник с папа может. Это Вести. Мы продолжаем выпуск. Как только что началось оперативное совещание Совета Безопасности России по видеосвязи с подмосковной резиденцией в Новоогорёве. Его проводит президент. И вот как Владимир Путин обозначил тему встречи. Мы с вами сегодня обсудим вопрос очень важный. А именно, как влияет достижение технологического суверенитета на обеспечение безопасности страны. Докладчик сегодня первый заместитель председателя правительства Головусов Андрей Романович. Пожалуйста, Андрей Романович. Израиль сегодня возобновил военную операцию в секторе газа. Палестинские города вновь подвергаются массированным ударам. Гибнут десятки мирных жителей. Хамас в ответ обстреливает израильские населенные пункты. Стороны обвиняют друг друга в срыве перемирия. ОБУОН заявляет, что война в Газе грозит гуманитарным цунами. Репортажи Сергея Пашкова и Станислава Бернвальда. Зыбкая и неустойчивая перемирие сорвана. Над газой вновь звучит артиллерийская канонада. Стоявшие на оперативных позициях войска переводятся в режим активных боевых действий. В 6.30 утра по местному времени, за несколько минут до окончания действия режима прекращения огня, который к этому моменту еще не был продлен, в южных поселках Израиля прозвучал сигнал тревоги. Цевадом молчавший последние 8 дней сигнал воздушной тревоги, снова прозвучал в городе Здарот. Судьбы остающихся в палестинском анклаве израильских заложников вновь оказались под вопросом. Возможно, что пленники исламистов, вернувшиеся в Израиль накануне, станут последней партией освобожденных за этот период заложников. В Газе все еще остаются более ста заложников. И это не только военнослужащие. Это женщины, это дети, это мужчины преклонного возраста. И вопрос о их жизни, о их спасении остаётся важнейшим вопросом в израильском обществе. Их ждут за этим шаббатным столом, который накрыли на следующий день после трагедии 7 октября. И пока заложники живы, жива надежда на их освобождение. Племянники этой женщины 7 октября были у себя дома в КфарАза. Армия оповестила родственников, что братья в Газе. Больше о них ничего не известно. Надежда на возвращение заложников сохраняется. Перемирие может быть продлено, тем более, что находящийся в Израиле госсекретарь США Энтони Блинкен призвал партнеров не спешить с началом военных действий. США крайне важно, чтобы массовые потери среди гражданского населения и перемещения в тех масштабах, которые мы видели на севере Газа, не повторились на юге. Ликвидация Хамаса остается главной задачей Израиля. Конец перемирия, если его не остановят предпринимаемые усилия посредниками эскаторы Египта, приведет к новому витку бомбардировок, ракетных обстрелов и интенсивных военных действий в палестинском Анклаве. Там, где еще остаются более 130 израильских заложников. Сергей Пашков, Александр Иванюк, Анастасия Демьянец, Вести, Израиль. Перемирие в палестинском Монтлаве закончилось. Действие режима прекращения боевых действий стекло 8 часов по московскому времени. Армия обороны Израиля вновь возобновила боевые действия в секторе Газа. Гуманитарная пауза также прекращена. На западном берегу реки Ордан перемирия и вовсе не было. Там ежедневно проходят израильские рейды по палестинским населенным пунктам. Накануне при столкновении с армией Израиля там погибли несколько человек. Между тем, в Рамале палестинцы вышли на стихийный митинг против приезда в город госсекретаря США Блинкина. На этом митинге палестинцы жгут плакат из фотографии Блинкина и Байдена. Стоит отметить, что во всех бедах жители западного берега.