 Ничего себе! Так он еще и знает, зачем сидит. В этом большая проблема. Так он еще просит, дайте мне машину, где моя девятая рота из КабардиноБалкарии, которая вся. Я туда поеду, я ему говорю, давайте. Сейчас я с вами оттуда чутьчуть. ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА Победа будет за нами. Враг будет разбит. Наше дело правое. На этом все. Увидимся завтра. Ручки наверх и вперед Круговое движение, поехали Алена, молодец Посиди за тоже Класс! 1, 2, 3, 4 3, 4 Молодцы! Вот так, вот так. А теперь попрыгаем. Хап! Прыгай повыше. Молодцы. А теперь побежали домой. Побежали. Все за мной коленочки повыше. Да, а что случилось? У меня шнурок развязался. Побежали догоним их, а? Ну что, олимпийцы, прыжали за мной? Встреча Стоять, стоять! Стоять, стоять! Чиканашка! Чиканашка! Чиканашка! Чиканашка! Чиканашка! Чиканашка! Уроды, а! Чиканашкина дочка! Что? Лежим отсюда! Ну ты, мать, даешь! Второе окно за неделю. Если надо будет, будет и третье. Ну сомневаюсь. Ну куда я посмотрю? Сто процентный фингал. Да что ты с уродами этими связываешься? Теперь тебя стопудово заложат. Ну правда, Маш, что ты заводишься? Да ты бы не заводилась изза бы твою мочу. А вы его даже не Чокнутый называли. Да ладно тебе, чокн... Первый раз слышишь, что ли? Всех училы какнибудь называют. Он химичкой Боблой, замочек у ведьмы. А трудовик, вообще, упый. А твою, даже и не Чокнутой, а Чаканашкой зовут. Это даже както ласково. Дура ты, Дашка. Ну, конечно, я знаю. Да, только не надо сейчас нервничать, пожалуйста. Ой, хорошо. С первоклассниками кросс вокруг школы сделали. Зарядочку. Почему я не понимаю? Я все понимаю. А что ей скучното сидеть? Я не пойму. Сухота! Надо хвостик открыть. Сошла? Не надо! Ну? Юра, это не тебе. Я открываю, сумасшедшая. Ладно, ладно, ладно. А вы, Антонина Андреевна, вот у вас свободный урок. Могли бы выйти, с нами на улицу, зарядочку бы сделать.