 так сказать возможностей и этих всех разведывательных спутников и Авакса, поэтому чистая провокация, так сказать, которая, ну сейчас о ней так сказать, вроде как ушла на второй план. Так вот, что меня, вот вы перечисли очень много образцов техники, которые мы... Я даже не начал. Торнадо С, Торнадо Г, Голицы, Дрог. То есть там артиллерийские стимулы разнообразные, земледелие. Очень много. Причем мы начали, так сказать, испытывать нашу новую технику в боевых условиях в сирийской операции. Много испытали, но там в основном речь шла об авиационной технике, о технике сил специального назначения и некоторых средств ПВО и РЭП. Здесь, конечно, наши вооруженные силы получили возможность испытать всю палитру и авиационной, и бронетанковой техники, и инженерной техники. Это вообще, как говорится, особая статья, потому что то, что мы действительно сумели оборудовать линию фронта протяженностью более тысячи километров, три эшелона оборудованных в инженерном отношении, практически безупречно, признают все, что прорвать такую оборону практически невозможно. Ни украинцам, ни американцам, ни никому. Это действительно, я считаю, такое шедевральное произведение наших инженерных войск. Причём каждую неделю. Вот на этой неделе сообщила Минобороны о четырёх вроде, так сказать, не очень, скажем так, ни громоздких, ни значимых, но очень эффективных средствах. Представлено, авиабомба РБК500 представляет из себя кассету, которая несет более 500 шариковых осколочных авиационных бомбочек весом 400 грамм. Наш фронтовой бомбардировщик Су24 берет на борт 10 таких бомб. То есть вот таких вот шариковых бомбочек уже 5500. Каждая вот эта бомбочка, когда она ударяется о препятствие, раскрывается 300400 шариков, поражающих элементы. Калибра 5,5 мм, то есть автоматная пуля. Поражает живую технику, технику на открытой местности, включая авиационные, самолёты, вертолёты. Ну то есть, да, не очень гуманное оружие. Мы, кстати, не подписали этот протокол, так же, как Соединённые Штаты. Но мы долго не отвечали. Мы долго не отвечали, очень долго не отвечали. Но, наконец, стали применять очень хорошо. Вопли такие пошли с той стороны сразу. Пусть вопят, пусть вопят. Но зато теперь они поняли, что значит применение кассетных боеприпасов. Даже по... Лесополку полностью скашивает. Скашивает, да. Живую силу и технику то же самое. То есть легко бронированную технику прошивают? Наши вертолёты впервые применили лёгкие управляемые ракеты. Дальность 15 километров, боевая часть 25 килограмм. Самое интересное, управление идет летчиком, управляет через картинку, которая передается с видеокамеры, вмаркированную в головную часть этой ракеты. Прекрасное средство, у них такого нет. Теперь, естественно, то, о чем вы упомянули, это наши дроны, беспилотные летательные аппараты. Уже появилось изделие 53, последняя модификация ланцета, систему управления с интегрированными элементами искусственного интеллекта. Применяется в РОИ, которое, так сказать, поражает целые позиционные районы. Целые позиционные районы, и это только начало. Я думаю, что Захара будет и дальше работать над этим вопросом и в конце концов доведёт. А уже Ланцет считается неперехватываемым, считается максимально эффективным, до 99% доходит. Следующее. Появился уже конкурент ЛаЦета. Скальпель. Это производство Рязанского Востока. Он чутьчуть уступает ЛаЦету по некоторым параметрам, но превосходит по цене. Всего 300 тысяч рублей. Это 3 с небольшим тысяч долларов. при поражении, так сказать, техники стоимостью в миллионы долларов соотношение, конечно, очень впечатляющее.