 9 баллов Серьёзные ребята. Артём и Владимир решили поменять совместание. Это была тройная игра, и у нас осталась игра наоборот. Вы смотрите Сток одному, программа, в которой бывает всё. При отёках я принимаю из Кузан. Эффективность сопоставима с компрессионным трикотажем. Начнём с Главного. Вы их ждали? Будет вечером, ждите. Вы дождались. Открывай, полиция. Полиция не двигается. Руки на затылок. Вы же при мне не будете разглаживать все тайные следствия, правда? Мы с полицией. Мы здесь вопросы задаем. Тайны следствия снова с нами. Эксперты на месте? Я выезжаю. Завтра в 21.20 на канале Россия. Раз, два, три, четыре, пять. Вышел Басков погулять. Но недолго ему гулять осталось, друзья. До начала нового сезона шоудуэта осталось 5 дней! Новые дуэты. В пятницу в 21.30. В чем причина геморроя? Проблема может быть в венах. Винарус способствует повышению тонуса вен, а свечи Венопрокталиум оказывают местные действия. Винарус и Венопрокталиум вместе против гемороя. Ну что, долги по кредиткам висят, проценты капают? Нужна халва. Берешь кредитки. Переводишь долги на халву. Делишь на 24 месяца и удобно погашаешь. Делать покупки или избавиться от долгов по кредиткам легко с Халвой. Платите меньше. Соки Глобал Виллэдж. 79,99. Пятерочка выручает. Новогодний Мечтальон. Это 365 и более призов по миллиону. Пора играть. Железная логика. Алло. В пятницу я занята. Что делаю? Покупаю. Черная пятница в Осконе. Когда сон можно купить. С огромной скидкой. Только до 3 декабря. Оскона. А ещё кубик Лубика, игловую приставку и клюшку. А Дед Мороз всё это потянет? Потянет. С новогодним кредитом от почтобанка хватит на всё. Ну, а где твой список? Заходите за деньгами. Почтобанк. Деликайзер. Обед сосисками слимочными станет путешествием на планету восторга к радости маленьких принцев. Деликайзер. Король вкуса. Идеальный цвет. Подпись красоты. Эстель. У вас кашель. Примите Амбраксол Реневал. Бронгексин Реневал. Мы доверяем Реневал. Мы выбираем Реневал. ВТБ ставка по накопительному счёту 15%. И на свадьбу накопите быстрее. Класс! И всё получится. ВТБ. А вторая оценка подскажет справедливую цену на самые разные авто. Ваша, вашего соседа Или босса Примерьте автору, есть любопытство У одного моего друга Сложные отношения с интернетом Классный удар Сейчас запущу Блин, не тот файл Как отменить? Уже никак, Артем Это же мегафон, с ним все летает Мобильный оператор номер один по скорости и покрытию Только для абонентов мегафона Смотри матч с КЦСК обход по чемпионату КХЛ 21 декабря. Обидно забыть то, за чем приходил. Но обиднее всего забыть на кассе про карту Х5 клуба и оставить свои баллы в магазине. Точно! Показывайте карту и получайте до 20% кэшбэков и до 50% сервисом пакет. Выгодно не забывать. Это Петр. Он приглашает маму стать клиентом тиньков. Его мама Анна Ивановна приглашает брата дядю Валеру, который приглашает свою дочь Марину, А Марина приглашает друга Гришу. Новогодние приглашения продолжаются и возвращаются радостью. До 31 декабря пригласи друга оформить карту Тинькофф и получи полторы тысячи рублей. А друг получит бесплатное обслуживание навсегда. Тинькофф. В этом году в новогоднем миллиарде от русского АТО мы приготовили для вас нечто особенное. Два миллиарда рублей! У каждого есть шанс стать миллиардером. Гарантируем! Покупайте билеты в фирменных магазинах 100 лет. На сайте и в мобильном приложении. Подарите близким шанс на миллиард. На гастроли с насморком? Нет, будем лечить. Купи в аптеке Сиалор. Сиалор подавляет бактерии и борется с воспалением. Сиалор. Насморк лучше лечить. Новогодние скидки в Магнит. Молоко просто квашено. 64,99. за ты не бойся я вспомнил как я слушал что молодежь она все ослабил небеса небеса вы меня мама чемпион смотреть передача у меня сегодня такое вскрытие спасибо огромное Песни от всей души. Вечернее шоу Андрея Малахова. Сегодня в 17.00. Я должен тебе коечто рассказать. Ты должен был давнодавно это сделать. Когда ты всё узнаешь и перестанешь со мной общаться. Встречная полоса. Сегодня в 13.00 на канале Россия. Вести недели. Без шума и пыли раскладываем по полочкам. Вести недели с Дмитрием Киселевым. Сегодня в 20.00. Вы смотрите 100 к 1 замечательную смешную викторину, в которой только что впервые в истории игры поменялись местами капитаны двух команд. Итак, у нас игра наоборот. Внимание, вопрос и 20 секунд на размышления. В какой пословице, поговорке и клатом выражении есть слово место? 20 секунд. Давайте, давайте. Самый популярный. Самый популярный. Знает свое место. Знает свое место. Знает свое место. Место встречи изменить нельзя. Своё болото. Ну, нам же скажут, что это можно. А, не бывает. Место, место. Не поставишь. Команды по местам. Команды по местам. Время истекло. Время истекло. Первый отвечает Смотрим. Вам слово. Мы выбираем фразу из четырех слов. Место встречи изменить нельзя. Ответ принят. Ответ принят. Место встречи изменить нельзя. И ваша версия, господа. Есть у нас, есть у нас. Не место красит человека, а человек место. Спасибо. Это уровень. Они нашли устойчивое слово сочетание. Завязываем. И слово место фигурирует аж два раза. На что рассчитываете? Потрясающе. Там две строчки, да? Какие ещё выражения вспоминали? Ещё раз говорю, свято место, пусто не бывает. Знай своё место. Место встречи взять нельзя. Хорошо. Открываем вторую строчку. Свято место. Свято место, пусто не бывает. Открываем третью строчку. так открываем 5 строчек на 6 строчкой самый дорогой доходное место доходное место и это драматургия конечно же открываем что первое или четвёртое конечно открываем первую человека а 15 баллов и открываем четвертую строчку на на которой место встречи изменить нельзя. Итак, команда Радио Маяк.