 Андрюх. Я потом тебе все объясню, Сань. А что произошло? Почему вы вернулись? Наша машина недалеко оттого встала. Мы хотели вас без яичка одолжить. Успокойся. Все хорошо. Все хорошо. Ты, пожалуйста, не переживай. Доберемся до города. Я возьму медикаменты и попробую привезти помощь. Спасибо. Большое Благодарю? Давай. Андрюш, спасибо тебе. А где регистраторто? Арине очень с тобой повезло. Правда. Спасибо тебе за все. Я скоро вернусь. ЗВОНОК В ДВЕРЬ ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА Я жду регистратора. Так, куда я его тебе возьму? Я же не брал. Ты же меня знаешь. Ну, знаю. Поэтому и жду. Трудный ты человек, Андрюха. С тобой кашито не сваришь. Ладно, я сейчас. Давай. Андрюша. Арина. Я так соскучилась. Представляешь, Коленька сегодня первый раз улыбнулся. Арина, расстаемся. Что? Почему? Не заставлю меня повторять то, что ты и так знаешь. Андрюш, ты что, изза поветухи, что ли? Ты сердишься, что я телефон ей показала? Так она все равно все вспомнила. Андрей! Арина, Маша здесь ни при чем. Б , но так будет лучше. Андрей! Мадам, пожалуйста. Мне даже интересно, какие аргументы использовал Борисов, чтобы убедить вас убить меня? Месть. Призывал отомстить за Марину. Только я, дурак, не сложил сразу 2 плюс 2. Поверил ему. Он, конечно, не изза Марины, а изза клиники и денег. Естественно не будет у вас он прямой наследник. А если что не так, виноват я. Я не понимаю, что надо делать. Не вам, а нам. Я помогу тебе. В смысле вам помогу. Выбраться из этой ситуации, но не потому, что простил вас. А потому, что я хочу, чтобы Борисов за всё ответил. Потому, что он подлец.