 Какое! С 4 декабря в 21.20 Знакомьтесь, это Джин Юй из Китая, Дарья из России и Тина из Мали. Они хотят создать будущее, в котором многообразие основа единства. И им нужны единомышленники. Прими участие во Всемирном фестивале молодежи. Регистрируйся на 2024. Начнём будущее вместе. Россия это страна, которой мы гордимся. Мы горды тем, что приносим свет и тепло по всему миру. Мы с гордостью смотрим вперёд, прокладывая новые пути в океанах и преодолевая земное притяжение. Мы гордимся нашими успехами, но никогда не останавливаемся на достигнутом. Откройте для себя достижения нашей с вами страны. Приходите на выставку Форум Россия. Субтитры создавал КОНЕЦ ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Благодаря его изобретательности мы увлеклись наукой. Развивайте интерес к науке с детства. Выступайте на научные специальности наука.рф Россия это страна больших достижений. Прямо сейчас мы совершаем открытия в науке, а наши дети распахивают двери современных классов. Мы создаём новые культурные пространства. И, конечно, мы открываем новые маршруты и точки притяжения. Откройте для себя достижения нашей с вами страны Приходите на выставку Форум Россия Я римский музыкант Великолепная пятерка Это моя группа Почему я тебя никогда не видела И принцесса Я вообщето тоже пою. Вам же явно нужен репрендинг. Бременские музыканты. Схватите их. Россия это страна, которой мы гордимся. Мы горды тем, что приносим свет и тепло по всему миру. Мы с гордостью смотрим вперёд, прокладывая новые пути в океанах и преодолевая земное притяжение. Мы гордимся нашими успехами, но никогда не останавливаемся на достигнутом. Откройте для себя достижения нашей с вами страны. Приходите на выставку Форум Россия. Студия Моисеева это очень престижно. Когда увидел среди поступивших свое имя, я так счастлив был. Это даже не описать словами. Ты стоишь и просто в шоке. Когда бы мне не довелось смотреть на постановки Игоря Александровича Моисеева, я все время думаю, ну какая же богатая фантазия была. Подарил всему миру такое количество танцев. Такое счастье, что столько лет сохраняются эти удивительные традиции нашей ансамбля Игоря Моисеева. Потрясающее сочетание народного танца и настоящего балета. Ребята замечательные. Синяя птица юбилейный сезон. В воскресенье. 18.00. На канале Россия. Привет, Тамаре Сергеевне, нет? Сам жду. Передать чтонибудь? Да нет, не надо. Слушай, а делом по фонтанке ты занимаешься? Занимаюсь. Да? Передай ей, пожалуйста. Она просила поискать. Подожди, подожди. А тот же адрес? Фонтанка? Да, она просила по этому адресу. Там материалов, правда, очень мало. Фотографии и две справки. Труп показался некриминальным, дело закрыли. Остановка сердца? Да, тот же диагноз. Так он купил эту квартиру? Да, купил квартиру, через неделю умер. А больше дел по этому адресу не было? Нет, там такой бардак, я это еле нашла. Да, 15 лет прошло. Этого следователя теперь и не найти. Слушай, а ты с родственниками Клистова не связывалась? Нет, Володь, это же не мое дело. Марья Сергеевна попросила заодно найти, я посмотрела. Ну все, пока. А, ну давай. ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА ВЗДОХ Алло. Здравствуйте, Ольга Николаевна. Здравствуйте. Майор Винокуров, Заневская РУВД. 18202, Там всего, насколько угла? Да. Добрый день. Мне нужен Винокуров. Ольга Николаевна. Да. Отлично. Проходите, присаживайтесь. Спасибо. Спасибо, что приехали. Да, ну как, конечно. У меня такой необычный вопрос будет. Вы из Фонтанки давно переехали? Из Головинской квартиры? Как все. Нас в 93м году расселили. Вот теперь на просвещение живём. Скучаете по виду из окна? Да. И по виду из парадной тоже. А вы в квартире не были, вот, После того, как уехали за эти 17 лет Да, 17 лет Да нет, знаете, никто не приглашал А потом, как я знаю, её продали скоро Ну да А вы долго там прожили? С рождения Да? Да Здорово А скажите, вот за эти 30? 28 28 лет А в квартире вот, ну, ничего такого необычного, странного. Может быть, какаянибудь смерть. Вы про духа! Ну, в какомто смысле. А что про духа? Вы его видели? Да вы что, смеетесь? Как же его можно увидеть? Да. Да вообще, вы знаете, про этого духа столько всякого рассказывают. Всякой суеверной ерунды. Ну да. Вы с соседями разговаривали? Вы поразговаривайте, они вам порасскажут. Про злого духа, которого оставил в квартире Головин, и который творит зло, не переставая. А это не так? Конечно нет. Он не злой. Он добрый. Маш, если ты намерена утереть нос Филонову Да Филонов Филоновым. Мне просто нужно разобраться, что делал в этой квартире недавно освободившийся жулик. И почему именно там его настиг сердечный приступ? Разбирайся. Так а как мне разобратьсято, если нет ничего? Есть. Но соседка сказала, чернокнижник Головин, что он там оставил в квартире духа. Вы предлагаете мне устроить спиритические сеансы, допросить духов? Я предлагаю побольше узнать о фигуре Головина. А может, нам действительно чтото даст? Он посреди ночи к нам ворвётся.