 Молодец, молодец, Катюша. Толкай, толкай, ребёночка, не бросай. Молодец, молодец, всё будет хорошо, слышишь? Я не могу. Бережим, ждём схватку. Здрасте, Елена Владимировна, привет. Лена! Всё, всё, чешу, чешу, чешу. Молодец. Не переживай, я рядом, все под контролем. Сейчас родим здорового, крепкого человека. Не знаю, больно. Тише, тише, всевсе. Сердцебиение. Спадает до девяносто. После схваток восстанавливается. Так, головка показалась. Толкай, толкай ребеночка. Молчка. Молодец. Молодец. Отделяем плот. Оцениваем сердцебиение Дехарина. Рыхание нет, сердцебиение 100. Уступаем к реанимации. Что с моим ребёнком? Катюша, посмотри на меня. Всё будет хорошо, слышишь? Всё будет хорошо, не переживай. Олег. Что там, Лиза Краснова? Не волнуйся, пожалуйста. Состояние мамочки удовлетворительное. Ребёнок тяжёлый, но стабильный. Врачи делают всё возможное. У нас вот такие специалисты, высокого уровня. Так что, они оба в надежных руках. Не переживай. Он выживет! Я лично, контролирую вашего малыша, все будет хорошо! Вот, это заведующее отделение, давайте я вас познакомлю. Кирсов Петр Николаевич, а это муж Рябовой Олег Николаевич. Здесь, пойдемте, я все вам объясню. Знаешь, я сегодня ребеночка в реанимацию перевела. Смотрела на него, у меня прям все сжималось внутри. Такой маленький беззащитный человечек. Так, ты носто раньше времени не вешай. Ладно, ладно, ладно Эй! Все будет хорошо! Слушай, ты стольких детей спасла, ты людям бесплатно помогаешь! Спасибо тебе. Да было бы за что! Да я давно хотела сказать за Ромку тебе спасибо, за то, что познакомила. Я даже не знала, что так бывает. Что меня можно так сильно любить. Это такое счастье! Геннадий Владимирович! Ой! Игорь Александрович, здравствуйте! Сядьте пожалуйста, разговор есть. ЗАДУМЧИНА Так, что случилось? Я специально не стал заходить внутрь. Не хочу, чтоб нас пусть и видели. Вот. А это что? Копия уведомления о грядущей проверке. Оригинал придёт в 0 днях. Так у меня недавно была проверка. И с пожарной безопасностью всё замечательно. Елена Владимировна, я Вас очень уважаю и благодарю Вам за задачу. Мне пришел приказ. Сверху пришло указание найти повод и закрыть клинику. Подождите. Как закрыть? За что? Ну, сами понимаете. Такие указания просто так не даются. Ктото положил глаз на ваше здание. Как это связано? Собственника душат бюрократией, закрывают бизнес. Всё лишь с одной целью. Чтобы у человека не было другого выхода, как продать здание. Подождите, ну уже ничего нельзя сделать. Поймите меня, если откажусь, меня уволят. Я, правда, очень хочу вам помочь, но не знаю как. Это все, что могу сделать. Вот список требований. Пожалуйста, постарайтесь их все соблюсти. Я поняла. Извините. Ромка, ну ты же наш юрист. Ну, придумай чтонибудь. Да, тяжелый случай. Ну, насколько все плохо? Понимаешь, схемато идеальная, не придерешься. Вначале пожарные прессуют. Потом, если не получится, подключается налоговая. В центре кафе закрыли. Так юридически не придерешься, все чисто. Ну, какието варианты должны быть. Если поступила команда ФАС, то все. Вариант один продавать. Что продавать? Клинику мою? Ты совсем что ли с ума сошел? Тихотихо, Лена. Я же понимаю, ты на нервах сейчас. Ну послушай, тебе же никто не просит продавать клинику. Тебе никто не просит отказываться от бизнеса. Надо здание продать, да и все. Где я найду новое? На Ачибе? А потом вообще не понимаю,