 Платите меньше. Соки Глобал Виллэдж 79,99. Пятерочка выручает! Заходите в Самолет Плюс. Сервис квартирных решений от сделки для ремонта и мебели. Кальций Д3 Никомет Форте. Благодаря витамину Д3 кальций в составе препарата усваивается лучше и на разных этапах жизни укрепляет здоровье костей, волос, ногтей и зубов. Кальций важен всем на разных этапах жизни. Представить идеальный дом просто. А вот построить не всегда. Так что просто представьте. А всё остальное, от подбора участка до выбора подрядчика, Доверьте разделу Построй дом на Дом клик. Мы не бросаем своих. Присоединяйся к своим. Привет. Он возвращается. Ой, соскучилась. Склиф Ассовский. Город засыпает, просыпается. Восемь новых серий. Разряд. И все сезоны сразу. Удивительный человек. Он просто талант. Всегда находится в центре событий. Сделайте себе подарок на Новый год уже сейчас. Склифосовский. Смотрим раньше всех. В приложении и на сайте. Помещаемся. Размещаем в нашей программе только самое интересное. Остальные показали эти события. Вновь запустили старую шарманку. Но у нас всегда... У тебя обеденноумный вид. Неожиданные детали президентских событий. Он сейчас будет платить. А также... Все хотят задать свои вопросы Путину. Тогда уже президент перестанет заниматься мелкими частными вопросами. А мы расскажем про самые эффективные способы. Если они касаются судеб конкретных людей, то я не считаю их мелкими. Мы, видимо, покажем вам больше остальных с присущим ему обычным брезгом. Москва, Кремль, Путин. Смотрим завтра в 22.00. Петр Сергеевич Петр Сергеевич Вставайте, я вернусь за вами Зачем? Ну как, зачем? Отвезу вас к себе, помойтесь нормально Отоспитесь Зачем? За тем, что неприлично К взрослому мужчине Босу спать на гостевом диване Пока квартиру не снимем, поживете у меня. Хорошо. И вас с наступающими праздниками. Да. Нет, я еще на работе. работе пишу диссертацию да да не говорить ну что ж ладно рада была пообщаться да спасибо до свидания До свидания. Хорошо. Виктор Андреевич. Неожиданно. Вы так всегда появляетесь, как привидение. Честное слово. Можно и так сказать. Рада вас видеть. Что случилось? Нет, мимо проезжал просто. Решил... Решил зайти поздравить любимого доктора с майскими. Спасибо. Ну, тогда можете поздравить все отделения, они не меньше меня старались. Я поздравил ребятин. Ну, Михал, я всетаки скажу... Иначе потом просто не прощу себя. Моя скидка хорошо, конечно, но... Нравитесь вы мне. Столько времени прошло, я думаю о вас каждый день. если есть какаято мысль, а можно мы както с вами вместе? Както так. Понятно. А вы меня, ну тогда вы меня Простите! Пожалуйста! Всего доброго! АННА СТУКИНА Виктор Андреевич! Виктор Андреевич, я так быстро не бегу. Вот вы знаете, может быть это и не в моих правилах, и очень похоже на сплетню, но... Света, простите, я очень тороплюсь. Все торопятся. Вы мне просто скажите, вы нашу Нину любите? Ну нравится она вам? Ну и что? Нравится. Нравится. Очень нравится. Ну и что? Она беременна, у неё без меня всё прекрасно. Да не прекрасно. Понимаете, что не прекрасно? Вы понимаете, что она этого ребёнка много лет ждала. И по врачам бегала. Вот сейчас, когда она беременна, она решила разводиться. И от алиментов отказывается. Она мне сама сказала. Она беременная, хочет развестись. Муж не хочет платить алименты. Я не знаю, кто у них там чего хочет, кто не хочет. Но да, она беременная, разводится. И без алиментов. Меня вы чего хотите? Ну что вы, как маленький? Вы же, вы же, вы же милиционер. Я полицейский. Но ты тем более. Я в штате. Я у меня есть. Мне нужно уйти. Я зачем за тему? Ну, поговорите с ним. Ну ладно она, но онто что за мужик? Заделал ребенка, и давай разводиться и уклоняться. А кого себе вы представляете? Ну, так жизнь на меня не касается. Кем бы я ни был, она меня не касается. Да, она меня волнует, но не касается. Ну, просто поговорите с ним, как мужчина с мужчиной. Ну, некому ей больше помочь. Хорошо, я сделаю что смогу. Что тебе сказать, судья конечно петеной давил на него. Я сразу сказала, что ребенок не его, на алименты я не подаю. Так что никаких претензий не имею. Развели быстро и красиво. Стыдно было, но ничего. Слушай я вообще не понимаю, как ты это выдержала я со своими нервами бы уже давно пошла обожрала шоколады все знаешь, я сама так боялась этого развода ну, ничего развели так что буду жить дальше Так, погоди а сумма сейчас том что? Ну а что у меня квартира с ипотекой у него дом с машиной а ага у него бизнес, у меня больница претензии друг к другу не имеем Аха. Только я чтото не понимаю. Мы радуемся, или я еду к тебе с набором спасателей? Свет, да всё в порядке, правда. Я сейчас немного полежу