 Предположим, что вам удастся повысить количество производимых боеприпасов. Но это потребует времени. А что Украине делать сейчас? Прекратить наступление и перейти к обороне, чтобы сэкономить имеющиеся боеприпасы, а заодно и человеческие жизни? Я бы оставил украинскому военному руководству и украинцам в целом эту задачу. Решить, какие сложные оперативные шаги им надо принять. То есть генсек НАТО говорит Украине самасама. Короче, киевский режим в НАТО уже сливают. А как иначе это все можно воспринимать? Ну а у нас на очереди репортаж из зоны СВО от нашего военкора Леонида Муравьева. Мы говорим с Богом обычно. Ктото верит, ктото не верит. У каждого свои талисманы, обереги, тотемные животные. Все будет хорошо. Этих ребят на передовой ждут, считая каждую минуту. Бригада эвакуации, как гражданская скорая помощь. Два фельдшера, водители у Азбуханкова только на бортах машины. Нет ни одного красного креста. Для безопасности. Сейчас при фронтовой зоне ВСУ намеренно уничтожают любой санитарный транспорт. А эта бригада мчит в Крынке. Туда, где идут самые ожесточенные бои на всем Херсонском направлении. Держу, брат. Держу. Не проехали и пары километров, как закипел двигатель. Это уже пятый рейс за сегодня. Медики справляются, а вот техника не выдерживает. Пока коллеги заняты ремонтом, фельдшер с позывным монах выходит на дорогу. В серой зоне нужно всегда помнить о безопасности. Обжигая пальцы, за несколько минут водитель эвакуационной бригады вернул генератор на место. Даже натянул ремень. Но нужны гайки для крепления. Как мы две гайки снимаем, закручиваем и мы на ходу. Всё просто. Когда на кону жизни бойцов, можно обойтись и без заднего бампера. Сейчас важно не только доехать до передовой, но и вернуться обратно. Тачкапушка. Собираем вещи и гоним. Водитель Мартын до мобилизации был сборщиком мебели. А Монах и Александр работали на скорой. В зоне спецоперации уже больше года. Меня снимают с ночной. В 5 часов вечера вручают повестку, а на следующее утро, в 7 утра, я уже выехал. На этом маршруте бригада несколько недель спасают чужие жизни, рискуя своей. Сейчас едем по самому опасному участку пути. Это трасса Верклолежки и новая Каховка. Здесь постоянно летают айфеметроны, поэтому старенький ЛАЗик пытается разогнать до максимальной скорости, до 120 км в час. На меньше ехать здесь просто небезопасно. Через несколько километров резко съезжаем в лесопосадку. До Крынок осталось менее километра. Здесь под плотным огнём украинской артиллерии наши бойцы ведут бои с десантными группами противника, которые пытаются закрепиться на левом берегу Днепра. Машина поэтому разваливается. Дороги разбиты по лесу. Здесь наехать не можем. Прямо в подлеску подъезжай. Давай, давай, давай! Стоп! Хорошо! Да, есть, 300 есть. Если есть, тогда быстрее. Сегодня под Крымками относительно тихо, говорят бойцы. Ночью по украинским позициям отработала артиллерия и авиация. Летят снаряды и в нашу сторону. Терпи, терпи, братан. Давай, Мартын, брат, берем. Развернись. Так найду. Давай. У бойца с позывным танкист сильно перебиты ноги, его несут на носилках. Остальные раненые сами погрузились в автомобиль эвакуации. Так, у кого руки целые, помогите привлечь. Дожди, помогаю. У кого руки целые. Два места освободите, где сидят. Где двое места освободите. Две места. Здорово. На точке эвакуации больше двух минут бригада не задерживается. Бухан камчит уже в обратную сторону. В салоне шесть раненых. Тесно. Но вывести надо всех. Даже при сильной тряске фельдшер Александр умудряется делать уколы с обезболивающим. Больно, значит живой, брат? Да. Держись, держись, брат. Держись. Держусь, ребят, держусь. Сейчас, мужики. Чисто! Мартын, гони! И снова мы на дороге смерти. И снова машина на пределе своих возможностей. Он гладит моторный отсек. сейчас, когда в салоне столько людей, любая поломка смерти подобна. На трассе опаснее, но трясет меньше. Чтобы не терять сознание, боецпозывным танкист рассказывает свою историю. Когда дрон жужжит, мы встаем сразу, чтобы не двигаться, под дерево. Я встал под дерево. И чтото глаза наверх поднимаю, сморю дрон надо мной. Буквально в двух метрах. И на, держи. Сброшенный боеприпас взорвался у самых ног. От более тяжелых ранений, говорит танкист, спас бронежилет. Всех раненых с передовой не сразу доставляют в госпиталь. Сначала их привозят сюда, в пункт эвакуации. Он находится почти у самой передовой. С виду обычный подвал, но здесь врачи могут обработать раны и даже провести операцию. Оборудование и квалификация сотрудников позволяют. Основная масса это все добровольцы. Это люди, которые неравнодушны были ко всему. к происходящему, приехали помогать нашим бойцам спасать жизни. Есть абсолютно с разных регионов из Кавказа, из России, из Центральной, вообще из краёв разных специалистов. Собралась хорошая команда. Все сполчённые, все прекрасно знают свою работу. Бойцу с позывным турист остановили кровотечение, обработали раны, даже несколько осколков достали. Но главное стабилизировали состояние. Поправите всё будет хорошо. Спасибо. При сильной кровопотере человек сильно мерзнет. Все, что было в госпитале, туристы укутали в термодиало. На голову надели вязаную шапочку, на ноги шерстяные носки. В пункт эвакуации их присылают подмосковные бабушки. Ежемесячно по 150 комплектов. Вяжут нам носочки, все это вручную, носки, шапки. И мы одеваем наших раненых, обуваем. Иногда, порой даже бывает вместо обуви. Потому что носки очень толстые, хорошие, теплые. Туриста и других раненых увозят в госпиталь. уже на комфортабельном реанимобиле. Тем временем бригада эвакуации возвращается на передовую. Два фельдшера и водитель снова на дороге смерти ради спасения чьейто жизни. Леонид Муравьев и Дмитрий Малышев. Вести недели. Херсонская область. В пятницу Зеленский наконец публично признал в интервью очевидное, украинское контрнаступление провалилось. Мы хотели более быстрых результатов. С этой точки зрения, к сожалению, мы не достигли желаемых результатов. И это факт. У нас новая фаза войны, и это факт. Зима в целом это новая фаза войны. О необходимости признать проигрыш Украины и Запада в противостоянии с Россией Прямо из Лондона говорит давний релакант, бизнесмен Евгений Чичваркин. Михаил Ходорковский в 2016 году назначил Евгения Чичваркина у себя главным по коммуникациям. По словам Ходорковского, Чичваркин умеет делать это лучше всех. Вот Чичваркин сейчас и коммуницирует. Это неизбежность, хотя и очень унизительная для всего вот этого прекрасного западного мира, который обещал разделаться с Путиным, и для украинского общества, украинской армии это, безусловно, унизительная. Если Путин отхапал 20% территории, то это военное поражение. Но вы так говорите, как будто бы речь о перемирии идет только в том духе, что Украина должна отказаться от претензий на эти территории. Разве нету разных вариантов? Нет. Почему вы так это видите? Жизненный опыт и карта боевых действий. Украину не будут так поддерживать, как раньше. Все идет к тому, чтобы аккуратно этот конфликт остудить. Украине не дали достаточного вооружения, чтобы Украина победила, но дали очень много, феноменально много. С экономической точки зрения страна, истерзанная коррупцией, в древеске изъеденная просто как быто одновременно овшами, мышами и червями, изъеденная коррупцией, очень несамостоятельна. Поэтому в любую секунду, если коллективному Западу, У коллективного Запада перестанет быть воля поддерживать. Они в течение нескольких недель смогут путём шантажа усадить Украину за переговоры. К сожалению. Путин победит, и он будет молодцом, он всем своим урапатриотам докажет, что он был прав. Мы проиграли. Давайте просто признаемся. Ничего себе. Прямо вот так уже можно ставить точку? Они сделали всё, чтобы Путин победил. И он побеждает. Просто в этом нам с вами нужно признаться. Но у Украины была и другая опция. Весной 22го года в Турции неплохо шли наши республики.