 и болях в суставах. Он может помочь? Ну, на самом деле, прям такого ярко выраженного эффекта как нестероидные препараты он не даст. Но, тем не менее, определенный противовоспалительный эффект у него есть. И регулярное употребление действительно может привести к тому, что боли в суставах станут несколько меньше. Я ещё хотел знать, что заметить, доктор, что Шиповник внешне похож на кизил. Они не родственники? Они вообще не родственники. потому что кизил родственник сливы, а шиповник это родственник рози. Собственно, латинское название шиповника это роза собачья. Будем здоровы. Спасибо, доктор. Ну что ж, сегодня мы узнали, что шиповник это не только вкусно, это ещё очень и очень полезно, особенно в зимний период. Прямо сейчас доктор Татьяна Шиповаленко расскажет, С помощью какого антиоксиданта можно защитить свое сердце? Оставайтесь с нами. Время сезонных холодных ветров и напастей. Поэтому встречайте сезон с гелемразогревателем от бренда номер один по продажам в аптеках Лошадиная сила. Он обладает эффективным продолжительным разогревающим действием изнутри. Содержит капсаицин, эфирные масла и инновационный согревающий комплекс. Всегда держите на готове гелиясогреватель лошадиная сила. Далее в программе. После длительной болезни. Чем помочь ослабленному организму? Петрович, тормози! Иди обедать! Вы думаете, так должен начинаться ролик Ростельхозбанка? Да. Ростсельхозбанк главный партнер всего агрокомплекса страны. А еще у нас полторы тысячи отделений. Более семи миллионов клиентов. И финансовые решения, которые подойдут каждому. Ростсельхозбанк. Больше, чем тебе кажется. Циркуляции, снижению риска образования тромбов и укреплению стенок сосудов. Ангионорм. Держи сосуды в норме. Перекус приятная пауза в деле. Но изжога и боль в желудке не дело. Алмагель А борется с изжогой и болью в желудке, бережно обволакивая его стенки. Алмагель А знает своё дело при изжоге и боли в желудке. Заказывайте Алмагель со скидкой на аптекару. Хочу, могу, могу, хочу. С кредитка в ЭТБ кэшбэк получу. Хочу, могу, могу, хочу. 200 дней без процентов, я не шучу. Тривога может вызывать бессонницу. Глицин плюс мелатонин и валар снижает тревогу и ускоряет засыпание. Таблетка под язык прямо перед сном. Болгия, моя счастье! Эй, громовержец, здесь тебе не Скандинавия. Звони электрику. А во вкусные точки Скандинавия. Скандинавский бургер с сырной котлетой, сырные колечки, пирожок норвежские ягоды и согревающий пунш. Поскандинавски вкусно и точка. Для меня цистит это боль и частые позывы, или страх, что он снова вернётся. Уникальные фитолизинкапсулы помогают облегчать боли позывы и снижать риск новых обострений. Фитолизинкапсулы двойной удар по циститу. Для настоящего комфорта не нужен ремонт. Для настоящего дела не нужен офис. Настоящие друзья не в соцсетях. Настоящее искусство бывает не только в музеях. Настоящее увлечение не проходит с годами. Для настоящей жизни нужен настоящий банк. ПСБ банк для настоящего. Субтитры делал В результате, вы получите максимум доходов в ближайшие на любые эти картины. Далгитблок помогает снимать боль при артрите, травмах и растяжениях. Далгитблок двойной блок против боли. Ну что там? Волшебный кэшбэк. По дебетовой карте Газпромбанка кэшбэк до 30% на маркетплейсы и супермаркеты. Раздражаетесь по любому поводу или поддаетесь тревоге? Хорошо, что есть Новопассит. Его двойное действие помогает бороться с нервными состояниями. Новопассит. Двойное действие против раздражительности и тревоги. Покупайте со скидкой в аптеках Столички. Представьте, если бы люди делали все только на 40%. В России только 40% людей сортируют отходы. Ты можешь это исправить. Сортируйте отходы на все 100. Обещай мне, что ты будешь петь От чистого сердца. Обещаю. Пременские музыканты. Это моя группа. Это тот самый мальчишка, который очаровывал всех своей песней. Жизнь скорая. включены. Сегодня мы хотим поговорить о Дигидрокверцетине. О его полезных свойствах и о том, как он помогает в лечении заболеваний. Но для начала давайте узнаем историю нашей сегодняшней гости. Здравствуйте, передача о самом главном. Меня зовут Сидорова Ольга, мне 47 лет. В прошлом году я в тяжелой форме перенесла . Я даже встречала свой день рождения в больнице. И с С тех пор я никак не могу восстановиться, я всё время болею. У меня стали слабые лёгкие, чуч... сразу кашляю с мокротой, сердечко стало давать о себе знать, у меня стала густая кровь, я, кажется, даже постарела за этот год. Я очень волнуюсь за свои лёгкие, за здоровье, я боюсь второй волны. Но от знакомых я услышала о препарате дигидрокверцетин. Вот так ли он универсален и действенен, что поможет мне справиться со всеми моими проблемами? Безопасен ли он для здоровья или какаято синтетика? Помогите, пожалуйста. Ольга, сегодня у нас студии, проходите к нам, пожалуйста Доброе утро Доброе утро Ольга, расскажите, какие у вас симптомы, что беспокоит? У меня постоянный бронхит, холодные руки, отдышка, я кашляю Это вот после ковида вот так, да? Да Как давно уже вы так живёте? Ну вот уже год Чем вы лечитесь обычно? Аспирин пью и противопростудные препараты А почему же вы аспиринто пьёте постоянно? Потому что врач сказал, что у меня густая кровь, мне нужно пить эспирин и разжижать кровь. То есть мы видим, что у Ольги действительно есть проблемы, и особенно эти проблемы обострились после перенесенного ковида. И вот теперь никак мы из этого патологического состояния не можем выскочить. Давайте разберемся, что же происходит и чем можно помочь. Для того, чтобы ответить на эти вопросы, я хочу пригласить в студию врачаэксперта. Елена Игоревна Коршун. Врачтерапевт, кардиолог, кандидат медицинских наук. Доброе утро! Елена Игоревна, скажите, пожалуйста, вот действительно очень многие сейчас жалуются на то, что долго болеют и постоянно. И я тоже, как и Ольга, слышала про дегидрокверцетин. Что это такое? Дегидрокверцетин это натуральный флавоноид, который встречается в растительном мире. Его учёные нашли в Сибирской Лиственнице в прошлом веке. Но своё второе дыхание, свою вторую жизнь он обрёл, когда был рекомендован при коронавирусе пациентов с умеренными проявлениями симптоматики коронавирусной инфекции. Ведь коронавирусная инфекция это действительно тяжёлое системное воспаление, Оль. Это не только болезнь лёгких и не только пневмония. При этом системном воспалении назначались разные препараты, которые оказывают противовоспалительный эффект, и в обязательном порядке назначались антиоксиданты. Как раз вот такой активный антиоксидант это дегидрокверцетин. Давайте посмотрим, как это вещество влияет на наш организм. Дегидрокверцетин имеет множество положительных свойств. И первое это он улучшает состояние бронхов и лёгких. Как было уже отмечено, дегидрокверцетин рекомендуется как отличный помощник нашим лёгким. В период, конечно же, обострения ОРВИ, ОРЗ, простуд и коронавирусов его необходимо применять. Давайте посмотрим. Мы вот здесь наглядно хотим вам показать,