 Политик ни из одной страны не сказал еще о возможности переговоров официально, поэтому пока это все, как говорит Грета Тунберг, блаблабла, мы вернемся. Старший следователь Швецову, Мария Сергеевна, рассказывайте. Долгожданные тайны следствия. Что тут? Все в порядке. А где стрелы? Ну, в общем, меня без приключений. Каждый сыщик. Если бы меня не взяли в сыщики, я бы стал комендантом женского общежития. Желает знать. Вопрос можно? Когда начнутся тайны следствия? Маша! Ну давай, колись. Заметь, я ничего не скрываю. Тайны следствия снова с нами. Ой! Счастье какое. Прости. 4 декабря в 21.20. Черная пятница на горизонте. Свистать всех на распродажу Азон. Покупай! Покупай! Тихо говоря, еще покупай. Вы готовы к большим скидкам? Да! Тогда все на распродаж. Берите все, что можете унести. Черная пятница на Азон. Сегодня. Конструктор Лего за 1399. Подушка Бойсон за 699. Кофемашина за 29 999. Ну что, долги по кредиткам висят, проценты капают? Нужна халва. Берешь кредитки. Переводишь долги на халву. Делишь на 24 месяца и удобно погашаешь. Делать покупки или избавиться от долгов по кредиткам легко с халвой. Новогодний мечтальон. Это 365 и более призов по миллиону. Пора играть. Железная логика. В самых солнечных местах планеты мы отбираем спелые фрукты и овощи для наших продуктов . И когда вы пробуете наш натуральный, стопроцентный яблочный сок... Другим тоже хочется глоток. Раз купили, сразу полюбили. . Созрели для вашего стола. Кагоцел уже с первых суток приема начинает снижать выраженность симптомов гриппа и ОРВИ, независимо от типа вируса. Поэтому Кагоцел высшая противовирусная мера. Мы решили пожениться. Поздравляем! И когда свадьба, сынок? На свадьбу еще копитькопить. У ВТБ по накопительному счету лучшая ставка. Целых 15%. Получится намного быстрее. Легко пополнять и снимать. Проще все делать в ВТБ онлайн. Значит, укопить прямо сейчас. Я открыл накопительный счет в ВТБ. И я. Вместе накопим быстрее. А мы поможем. И все получится в ВТБ. Новогодние скидки в Магнит Косметик. Покупай новогодние товары в Магнит Косметик со скидкой до 40%. Цена, что надо. В этом году русское лото разыгрывает целых 2 миллиарда. Встречайте Новый год миллиардером. Покупайте билеты на сайте и в фирменных магазинах 100 лото. Внезапная боль ставит жизнь на паузу. Я сама не донесу. Машина внизу. Новинка. Далгит Блок в желтой упаковке. Блокируйте боль с двойной силой. Два компонента геля Далгит Блок помогают снимать боль при артрите, травмах и растяжениях. Вот и переехали. Далгит Блок. Двойной блок против боли. Везем . Двойной блок против боли. Кошбек, квартира сморзлея, Главное сапплитье года. А ты выведешь такую выгоду. Браймвидео и Эльдорадо. А ещё кубик Рубика, игловую приставку и клюшку. А Дед Мороз всё это потянет? Потянет. С новогодним кредитом от Почта Банка хватит на всё. Ну, а где твой список? Заходите за деньгами в Почта Банк. Субтитры предоставил просто попробуйте. Продолжение следует. Приезжаем! Голод2 Куда мы скачем? Как куда? В атаку! Скоро Мы рады приветствовать вас на событии всероссийского масштаба Нука, все вместе! Обещайте мне любовь Нука, все вместе на большой сцене Лучшие участники самого масштабного вокального шоу Дотянулись до звезд Таких больше не найти Золотые голоса Мировые хиты Незабываемые эмоции Удивительный праздник музыки, настоящий, честный Нука, все вместе! Нука все вместе! Галаконцерт финалистов шоу Нука все вместе! премьера. Лучше похорошему попасть в ладоши нас. В пятницу в 21.30 на канале Россия. Россия это страна больших достижений. Прямо сейчас мы совершаем открытие в науке. А наши дети распахивают двери современных классов. Мы создаем новые культурные пространства. И, конечно, мы открываем новые маршруты и точки притяжения. Откройте для себя достижения нашей с вами страны. Приходите на выставку Форум Россия. РАССВИСТВЕНИЕ Ким Чианин дотянулся до Вашингтона, и Байден, обхиньян, сообщил о грандиозном успехе Монгрио Один первый северокорейский космический спутник передал в КНДР детальные изображения целого ряда стратегических объектов не только Южной Кореи, но и США. В объектив попали Белый дом, Пентагон, американские военные базы в Норфолке и на Тихоанском острове Гуа, верфь НьюпортНьюс и аэродром Вирджиния. А вместе с ними четыре американских атомных авианосца и один британский. Со снимками уже ознакомился Ким Чен Ин, сообщило Центральное телеграфное агентство Северной Кореи. Увиденным лидер КНДР остался весьма и весьма доволен, как и в целом успешно проведенной миссией по запуску спутникаразведчика. В Вашингтон информацию о проверке Белый дом якобы заснять не удалось. Да и вообще спутник Кореи помог запустить Путин. Ведущий, Кирилл Бунг, Корректор А.Кулакова Иван Иванов, глава Государственной оноргизации. КНДР утверждает, что действует в рамках самообороны, но здесь речь идет далеко не о самообороне. Соединенные Штаты угрожают нам ядерным оружием. дагестан они айси тенге анна кореи в корейском полуострове растёт напряженность северной кореи заявляет о большом прогрессе в свой спутниковой программе лидеры тимчен и на превозносят государственных