 Что можно приготовить из индейки? Всё! Индейка ПаваПава. Из экологически чистого края России. Из ПаваПава можно приготовить любое блюдо, которое всегда будет и вкусным, и полезным. Всё это ПаваПава. И наша мамамама! Индейка ПаваПава. Рекомендовано детям. Спрей Генферон Лайт. Это зелёный свет. Зелёный свет, прям целим и планом. И красный свет, вирусом, который могут им помешать. Генферон Лайт, благодаря двойной силе интерферона и специального компонента, препятствует размножению вирусов гриппа и ОРВИ в месте их проникновения. Спрей Генфер онлайн. Сила зеленого света с ароматом мяты. В ленте есть все для Нового года. Большой сладкий набор минидинии. 500 граммов. 199 рублей. Дальний Восток это край, где все понастоящему. Здесь юношеская мечта может понастоящему реализоваться. Здесь ценные породы леса и ценные породы люди. Темпы строительства жилья понастоящему высокие, А проценты по ипотеке низкие. Все вокруг здесь понастоящему вдохновляет. Дальний Восток это территория опережающего развития, которая начинается на 9 часов раньше. Больше перспектив на сайте дальневосток2030.рф Гепотрамбин Г на раз облегчает боль, на 2 жжение, на 3 суд. Способен к действию сразу после применения. Гепотрамбин Г. Лечение геморроя на раз, два, три. На всех устройствах сразу летает? На всех. На всех! Новый интернет Дом.ру. Стабильно летает на всех устройствах. Когда у малыша насмок, на помощь приходят Осминожка и Аквамарис Бэби, который помогает ускорять выздоровление. Аквамарис Бэби. К здоровью на всех парусах. Получите ответы экспертов. Делитесь своими хобби с единомышленниками. Все о ваших увлечениях на ОКРУ. Лив52 очищает, восстанавливает и защищает печень. Лив52 эксперт по очищению и восстановлению печени. Новогодний аппетит, папа может. Дочка папа укротит. Дочка папа укротит. Праздник с папа может. Получите кредит, посниженный на 3% ставки. Узнайте доступную сумму кредита. Онлайн и без открытия счета. Кредитный потенциал для бизнеса. Сбербизнес. Для поддержания холестерина и давления в норме выбирайте Атероклифит Био. Он возьмет холестерин и давление под контроль. Атероклифит Био Эвалар. Осьол. Я. Собака. Кошка. Петушок. Они назвали себя Ременский музыкант. Великолепная пятёрка. Это моя группа. Привет. Почему я тебя никогда не видела? И принцесса. Я вообщето тоже пою. Вам же явно нужен репрендинг. Ременские музыканты. Схватите их! Скоро Я здесь впервые, поражаюсь талантом наших русских людей. Привет, Андрей. Вечернее шоу Андрей Малахова. Сегодня в 17.50. Я должен тебе коечто рассказать. Ты должен был давнымдавно это сделать. Когда ты всё узнаешь, перестанешь со мной общаться. Встречная полоса. Завтра в 13.00 на канале Россия. МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА АПЛОДИСМЕНТЫ Есть у нашей программы один добрый друг, можно даже сказать, волшебник, которому кажется по силу решить любую собачью проблему. Более того, он уже помог очень многим нашим гостям в кругу друзей. Сегодня он пришел к нам снова, чтобы выслушать еще одну такую историю. Антуан Наджарян, прошу. АПЛОДИСМЕНТЫ Антуан Наджарян. Специалист по поведению собак. Один из самых популярных блогеров в России и СНГ, снимающих видео на тему воспитания этих четвероногих питомцев. Уверен, что в проблемах поведения собак виноваты сами хозяева. Привет, Антуан! Вот вы не поверите, Антуан, прошу. А мы вчера вечером за ужином с женой вас обсуждали. Серьёзно говорю. И она говорит, вот со стороны кажется, что у Антуана всё так здорово, легко получается с собаками. Пусть он тебе свои руки и шрамы покажет. Ведь не все так бывает гладко в вашей работе, правда? Дмитрий, знаете, что очень многие люди говорят, что, слушай, мы так же делаем, как и ты, но у нас не получается. Я же отвечаю, друзья, я посвятил этому жизнь. Вы же всего лишь завели собаку. А я жизнь посвятил. Я более 25 лет ежедневно занимаюсь нашими прекрасными друзьями, помогаю им. Антон, где у вас самый большой шрам? У меня на руках, Дмитрий. Здесь перелом от укуса здесь перелом от укуса. Просто я руку не убираю, когда собаки кусают. Это все собачки у вас, да? Это все собачки выбирают, а я не убираю. Пусть знают, кто здесь хозяин. Все правильно. Антон, я уже понимаю, многим героям нашей программы вам удалось помочь. За это вам огромное спасибо. Пожалуйста. Вы не спешите расслабляться. Мы приготовили для вас новых пациентов. Внимание на экран, пожалуйста. Наши чуды зовут Мика. Ей два года. Появилась в нашей семье как подарок младшей дочери, которая очень мечтала о собаке, о своем четвероногом собственном друге. И выбрав именно эту породу Джек Рассел Терьер, дети мои почитали о том, какие особенности ухода, развития, воспитания характерны именно этой породе. Поэтому мы были готовы К тому что Плентуса будут сгрызаны Какие то коврики В целом она очень ласковая Джек Рассел Терьер Собака умная И в целом Даже жестом руки Мы научили ее Команде сидеть Но иногда есть казус Который Что не делает Собака как раз Вот немного и не слушается в эти моменты. При виде роллеров или самокатчиков. Обычный самокат, а не электро. И людей, которые катаются на скейте, она пытается их догнать, укусить за пятки, остановить движение. Но это очень опасно, в первую очередь, для нее и человека, который едет. Потому что травмируется она и человек. И как бы не хотелось таких проблем. ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Хотелось бы скорректировать такое поведение, быть более спокойной И, наверное, больше даже для себя научиться, как правильно здесь её воспитывать в этом русле. Да, Микусь? Такой взгляд, как будто бы попрежнему выискивает самокат. Хорошо, давайте познакомимся. Людмила Голубева, Краснолыжный лотерьер. Мика, пожалуйста, встречайте. Здравствуйте, я очень рад встрече с вами. Спасибо большое, что вы пришли. И нам очень приятно. Прошу вас проходить, пожалуйста, на диван. Очень хочется с вами познакомиться по нескольким причинам. Одна из которых у меня был Джек Рассел. Который, кстати сказать, обожал бросаться на велосипеды, на самокаты. И у меня была точно такая же проблема. Расскажите, пожалуйста, когда вы впервые столкнулись с этой проблемой? С этой проблемой мы столкнулись, когда Мика у нас немножко подросла. Наступила наша первая весна. Когда она все эти мобильные вещи увидела достаточно. ей это было и интересно, и страшно. И вот мы с этим столкнулись, ей тогда было 8 месяцев полных. Что делали? Её такую реакцию старались остановить, да, дёрганием поводком. Это, опять же, я для себя