 Возвели в культ такие фигуры, как Бандеру и Шухевича, натренировали лидеров, боевиков, купили политиков, еще и наобещав Стрикорова. Идея превратить временное государство, расположенное волею Ленина на территории России, в антироссию, включить его в НАТО и развязать войну против России и русских. Включить в НАТО не успели, а вот войну развязать получилось. Первым делом, что сделала киевская нацистская хунта сразу после кровавого госпереворота, тогда еще во главе был в Рио президента протестантский пастор Турчинов, направила войска с тяжелой техникой и авиацией с карательной операции в Донбасс. А когда над мирным Луганском боевая сушка нанесла по зданию администрации области авиаудар, то сомнений не осталось. Всё всерьёз. Запрет на русский язык, русскую культуру и самих русских будет обеспечиваться такими методами. Вот оно, начало нынешней войны. Ну а в дни начала Киевского Евромайдана и в самый его разгар в Киеве работал мой коллега Евгений Попов. Так что это было, рассказ в деталях. Это и есть линия фронта. Здесь 20го числа погибли несколько десятков человек, как со стороны милиции, так и со стороны протестующих. Они у нас хотят построить демократию, только какую демократию мы не можем понять. Полиция вводит в дело бронетехнику, чтобы попытаться снести баррикады. Война. Война. Возле головы пролетела. Прикрывался, да? Кулевая. Вот ваша демократия. Не зовет же вас никто в Евросоюз пока. Ну, к лычу. Кто знает, где теперь львовский революционер Василь. Учитывая тотальную мобилизацию и сотни тысяч погибших на фронте. Десять лет назад Василь грезил Европой, но на пути встал президент Украины Виктор Янукович. Рада видеть вас здесь, но мы ожидали большего. В ноябре в Вильнюсе Меркель ожидал от Януковича подписи, но ее ставка на сомнительную экономическую ассоциацию Украины и ЕС не сыграла. Тогда Запад пошел в Абанг и сорвал в Киеве СтопКран. Слава Украине! Герой славы! Украина не салон! Украина Европа! Сравная слава! Предстаем! Век один висит! Чувствуем, что, наверное, будет полная попа, потому что захватывают уже и военные части с оружием, и рай, и дело с оружием. Раннее утро в Киеве. Примерно в половину шестого утра полиция стала выдавливать демонстрантов с Майдана независимости. Несколько десятков человек были задержаны. Хорошо! Глотать, сухость! Усилий медиков было недостаточно, чтобы спасти жизни, по крайней мере, этих 11 человек, которые сейчас лежат на мраморном полу лобби этого отеля. У меня в руках милицейский щит. Его я взял на передовой у одного из бойцов спецподразделения Беркут. таких щитов, как этот. Здесь сейчас тысячи. Я надеюсь, вы увидите. Четыре пулевых отверстия. Мне дождали линейку, чтобы измерить. Вот, смотрите, ровно 9 мм. Это пистолет Макарова. Здесь же также пробоины от других видов оружия. Вот, они сквозные. Владелец этого щита, слава богу, жив. Что еще? Здесь написано, это патрон Диабло, охотничий патрон. Это гильза от автомата Калашникова. Это картечь, 16й калибр. Вооруженный переворот еще на старте назовут революцией достойной.