 Спасибо Оставайся со мной, со мной. Целый мир освещает твои глаза. В летстве сердце живет любовь. Просмотрела все фильмы о любви, Но в жизни тоже много сказок. Подожди, не спеши, увидишь ты, Все будет, но не сразу. Но не смотри. Не смотри ты по сторонам, оставайся такой, как есть, оставайся сама собой. Целый мир освещает твои глаза, если в сердце живет любовь. Не смотри, не смотри ты по сторонам, оставайся такой, как есть, оставайся сама собой. Целый мир освещает твои глаза Вместе в сердце живет любовь Песня Святой лёгкий Спасибо! Спасибо. в этот город потому что там в плане творчества больше развития мы чувствуем что у вас там прямо все занимаешься кроме того что поешь расскажи в основном вся моя жизнь состоит из творчества я играю на сендиатре пою пишу картину масло Да. Все одну из них я хочу подарить от всей души Вам. Да ты что?! Правильно вы? Да. Собираюсь. Это дитя Вам. Здорово. А потом сзади подпишем. Конечно. Это просто вновь центр современного искусства Папати. Сегодня мы говорим о мамах, честуя моих... Вот ты помнишь первый раз осознанно, когда ты говоришь Мама, прижимаешься и чувствуешь тепло? Скажу, что до 7 лет особо не продавало значение мне это слово, потому что я была в детском доме до 7 лет, но всегда верила и надеялась в то, что однажды придёт моя родная мама. И когда исполнилось 7, тогда я осознала всю эту ценность. И мама это самый важный человек в жизни, один из самых важных. Ну, давай перенесёмся к тебе домой, узнаем и побольше, и подробнее твою историю, и познакомимся с твоей мамой. Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова