 Вот заболевает туберкулёзом каждый год 10 миллионов человек, вот каждый десятый, то есть из 10 миллионов, миллионы это больные со СПИДом. Причём СПИД меняет течение туберкулёза на более агрессивное, и туберкулёз меняет течение СПИДа тоже на более агрессивное, увеличивая смертность. Поэтому туберкулёз и СПИД идут рука об руку. Важно выявлять, мы уже сказали, 30% вообще не иноксированы. Мы выявляем при помощи пробы МОНТУ. Это не прививка, как многие думают. Туберкулиновый тест, и потом мы смотрим результаты. Либо берем кровь, игра тест. Игра это интерферон, гамма, чтото такое. Смысл один. Единственное, что вы должны помнить, что положительная проба МОНТУ, туберкулиновый тест положительна на всю жизнь. Его бессмысленно повторять. Мне всю жизнь в школе повторяли вот этот тест. Повторяли и повторяли. меня все время вот так вот руку раздувала а я носитель все это больно все это чесать и только потом когда я стал уже взрослым стал понимать чтото дома коко мне делая себя положительный раз положительный все это уже забудьте не делайте другое дело есть отрицательный есть у него был контакт с больным туберкулезом ты должен сделать тест но если он негативный отрицательно ничего не распухло или распухла чутьчуть ты через 8 неделю должен сделать опять. Бывает ложный отрицательный тест. Бывает у человека погашен иммунитет, тоже больной, со СПИДом, что у него просто не будет реакции. И поэтому в этих случаях делаем несколько туберкулин и еще делаем еще несколько тестов. Вводим специальные раздражители, чтобы была аллергическая реакция, чтобы понять, если реакция есть на них, это значит, она была бы на туберкулез, но мы не можем просто расценивать. Кстати, больным со СПИДом после контакта с мы назначаем лечение, даже если у них негативные тесты. Тут очень серьёзный вопрос. Вот и я носитель. У меня положительная манта, на рентгене у меня ничего нет, только первичные ячеги. Я себя чувствую прекрасно, я не заразный. Но у меня 610% шансов, что разовьётся активный туберкулёз. Что делать? Положено давать изонеазид в течение полгода. Это лекарство, химиотерапия с очень неприятными побочными явлениями. Очень сильно повреждающие действия на печень. Почему, кстати, вы когда делаете манту, вы должны понимать, потому что по закону медицинскому, если у тебя положительная манту, и ты инфицирован, ты должен полгода принимать изониазит. Должен. Ты можешь отказаться. ну в той же америке к датти устраивает работать ты через все это проходит все прям обязательно официальные предлагают и тоже официально отказаться написать бумагу я отказываюсь но все естественно все были советского союза рубль и все отказывались и правильно делали потому что слушать там раза ведся не зовется 6 процентов а изза действий настолько токсичен что лицам после 50 лет вообще даже не предлагаем потому что их риски возрастают но все равно такие вещи на надо говорить заранее и понимать, даже если ты делаешь тест, если точно знаешь, что ты не будешь давать своему ребенку лекарство, точно знаешь, тогда что делать? Ну хорошо, ради чего делать? Ну положительно он. Из любопытства, что ли? То есть ты должен заранее это делать. Одно действие рождает другое. Ну это ладно, это отдельная история. Курить надо бросать. Курильщики в два раза более чувствительны. Алкоголь тоже, к сожалению, резко увеличивает риски. Диабет. Вот диабет, да, кратно увеличивает риски развития туберкулеза, лекарства многие, вот люди, которые волчанка, ремотоидный артрит, они находятся на гормонах, гормональная терапия больше месяца тоже является причиной туберкулеза. Чтото сделать, вот что надо сделать, чтобы не заболеть? Вот я носитель. Ну, не заражаться, не болеть диабетом, не болеть спидом. Да? Что еще? А что вы можете еще сделать? Не курить, можете, можете. А вы худеющие. Низкий индекс массы тела фактор риска для развития туберкулёза. Кстати, мы знаем о туберкулёзе лёгких, но мы почти не помним о туберкулёзе других органов. Мозг, кости, кишечник. В Америке 20% всех туберкулёзов вне лёгочной локализации диагностируются только на вскрытии. Кстати, многие насчет парное молоко, это тоже источник туберкулеза кишечника, изпод коровы, непастеризованная, от животных мы тоже можем заражаться. Серьезная болезнь, никуда она не ушла, она наоборот приходит. И мы еще столкнемся с проблемами, как было у меня в семье, моего дедушки и прадедушки. Но мы будем надеяться, что к тому времени появятся другие формы химиотерапии, другие подходы к лечению, и все у нас будет хорошо. Время рубрики Вопросы от доктора. И вопросы задаем мы вам по мотивам предыдущих передач. Кто готов выйти сюда поговорить? Идемте. Доброе утро. Здравствуйте. Как вас зовут? Меня зовут Софья, я учусь на ветеринарном врача. В ветеринарном? Да, животных. Ну, то есть мы почти коллеги, во многое тут будет знакомо. Тогда крутите. А почему вы решили на ветеринарный? Очень люблю животных и мечта с детства была. Правильно. А долго? Три года. Нет, это вы уже учитесь три года. А вообще пять лет или шесть? А вообще пять лет сейчас. Ну что, Софья, псориоз заразит? Псориоз, псориоз. Нет. Нет. Правильно? Нет. Ответ очень важен, потому что люди зря страдают. Зря страдают, потому что их третируют в школе, в том числе и учителя, и вообще это очень неприятно. Иногда это действительно выглядит, человек покрыт вот этой коркой, но на самом деле сурвиз не заразен, абсолютно безопасен. Он генетически обусловлен, там целый фактор состояния, генетика, окружающая среда, иммунология, но никак не заразен. А вот существуют ли прививки от рака? Ну, я думаю, если бы они существовали... А ты подожди. Потому что животным их тоже делают. Рак от чего бывает? От курения, неправильного питания, от одного, другого, третьего. Но мы знаем несколько разновидностей инфекционного рака, правильно? Вирусы. А какой самый известный инфекционный рак, который грозит каждой женщине, если она не будет делать... Какой? Вирус? Папилломы? Папилломы человека. А, человека, она поживотная, поэтому она... Если был вирус папилломы у когото... У меня он вроде даже есть. Ну, это смотря какое, потому что не прививалась. Да, получается, есть. Значит, да. Поздно я узнала об этой прививке. Ну, на самом деле, это не только вирус папилломы человека. Это гепатит В, тоже вирусное заболевание. И тоже может иметь исходную онкологию. Поэтому там, где вирусы могут провоцировать онкологию, то... Так. Только думайте, ладно? Морковь и черника эффективны для лечения близорукости? Ну, морковь, насколько я знаю, вообще полезна для зрения. Черника тоже. А мы не говорим, полезна или нет, потому что она эффективна. Нет, уже не вылечить близорукость морковкой. Для лечения, а? Не вылечить. Морковкой не вылечить? Не вылечить. А черникой? Тоже нет. Тоже не пышите? Да. Да? Нет, ну действительно, и то, и то полезно, и ничего не могу сказать. Ну реально полезно. Но действия на глаза, конечно, конечно преувеличено. И это много и исследовалось, и говорилось. Ну что, идём выбирать. Все три ключа ваши. Давайте, Софья. Меня очень заинтересовала книжка про питание. Я уже на неё нацелена. Понятно. Мне кажется, что доктор по животным, ветеринар, не может быть плохим человеком. Но просто по определению. У него психология. Вот человеческий доктор, он может обозлиться, перегореть и так далее. А то лечить животных он никак не может. То есть у вас сердце сохранится добрым. Да. Спасибо большое. Софья, молодец. А я всем желаю здоровья и удачи. Далее в программе. Женское здоровье. Похудеть к Новому году. 4 шага на пути к идеалу. Выбор профессионала? Точно! Амилатекс Гель действует точно в очаге боли Амилатекс Гель Точное решение, свободное движение Петрович, тормози! Иди обедать! Вы думаете, так должен начинаться ролик Ростельхозбанка? Да, Ростельхозбанк Главный партнер всего агрокомплекса страны А ещё у нас полторы тысячи отделений, более семи миллионов клиентов и финансовые решения, которые подойдут каждому. Россельхозбанк. Больше, чем тебе кажется.